Tipos de texto:
  Texto descriptivo.
    Texto que invita a la gente que se imagine lo que escribo.
    Es representar la imagen de algo o alguien por medio del lenguaje.
    Recomendaciones.
      Evita el empleo abusivo del ser y de la forma impersonal del hay.
      Usar construcciones verbales. (parece, presenta, existe, muestra, ofrece, asemeja, observamos, vemos, se distingue...)
      Evitar los términos abstractos. Ser objetivos.
    Tipos de descripción.
      Subjetiva. Cómo se sintió, que surgirió la colocación.
      Objetiva. Tamaño, dimensiones, distribución, colocación de los utensilios.
    Etapas.
      Recolección de datos.
      Plan de escritura. 
      Descripción.

