LIBRO III.
  1. Responsabilidad moral: acto voluntario e involuntario.
    1109B30
    Cosas involuntarias son por fuerza o ignorancia.
    Las mixtas, suelen tender a voluntarias, ya que se realizan con eleccion.
    ¿Que clase de acciones han de llamarse forzosas? 
      Aquellos que actuan por la fuerza y contra su voluntad lo hacen dolorosamente
      Los que actúan a causa de lo agradable y hermoso, lo hacen con placer, y es ridículo culpar a la causa externa
      Parece que lo forzoso es aquello cuyo principio es externo, sin que el hombre forzado intervenga en nada.
    Todo lo que se hace por ignorancia es no voluntario, pero, si causa dolor y pesar, es involuntario.
    Asímismo, quien hace algo sin saberlo no actua voluntariamente ni involuntariamente, como podría ser el caso de un accidente, pero debe ir seguida de pesar y arrepentimiento.
    Es absurdo considerar involuntarias las cosas humanas como la ira y el apetito.
  2. Naturaleza de la elección.
    1111B5
    La elección es algo voluntario, pero no es lo mismo que ello, dado que lo voluntario tiene mas extensión; los niños y animales participan de lo voluntario pero no de elección.
    Las acciones impulsivas son voluntarias pero no elegidas.
    El icontinente actua por apetito y no por elección, el continente actua por elección y no por apetito.
    La elección no es deseo, porque no se puede elegir lo imposible. Además, deseo es un fin, elección se refiere mas a los medios
    La elección tampoco es una opinion. La opinión parece ser cierta o falsa, mientras que la elección asemeja algo bueno o malo.
    Elegimos lo que sabemos exactamente que es bueno, pero opinamos sobre lo que no sabemos del todo
    Eleccion es algo voluntario, pero no todo lo voluntario viene de una elección.
  3. La deliberación
    1112A20
    Un objeto de deliberación es a lo que se referiría alguien en su sano juicio
    No deliberamos sobre cosas que no cambiaran con nuestra intervencion (astros, por ejemplo). Deliberamos sobre lo que esta en nuestro poder
    Tampoco se delibera sobre el fin, pero si se hace sobre los medios para alcanzarlo
    No toda investigación es deliberación, pero toda deliberación es investigación.
    Posible es lo que puede ser realizado por nosotros
    El objeto de la deliberación es el mismo que el de la elección, excepto si el de la elección ya esta determinado
  4. El objeto de la voluntad
    La voluntad tiene por objeto un fin. 
    La mayoría se engaña y eligen lo agradable como un bien, y huyen del dolor como un mal
  5. La virtud y el vicio son voluntarios 
    Tanto la virtud como el vicio estan a nuestro poder, así como lo esta el hacer y no hacer.
  6. Examen acerca de varias virtudes: la valentía
    Valentía es un término medio entre miedo y temeridad.
    El miedo es la expectación de un mal
    No temer no es símbolo de valentía, como no es valiente el animoso al ser azotado, o el desvergonzado que no teme a la infamia.
    Y temer, tampoco es símbolo de no valentía, porque no se es cobarde al temer insultos hacía su mujer o hijos
    Los valientes mas grandes son de la guerra, por su noble causa y tener un riesgo mayor
  7. Continuacion del examen sobre la valentía: cobardía y temeridad
    Todo el mundo es diferente, es posible temer las cosas no temibles o temerlas mas o menos.
    Se cometen errores al temer lo que no se debe o como no se debe
    Audacia es característica de los hombres esperanzados
    El que teme mucho es cobarde, el que teme poco es loco, y en el punto medio está el valiente
    El morir por pobreza, amor o algo doloroso es cobarde, porque es blandura evitar lo penoso y, no sufre la muerte por ser noble, sino por evitar un mal.
  8. Diferentes formas de valor
    Uno no debe ser valiente por necesidad sino porque es hermoso
    La experiencia de las cosas también parece una cierta valentía. En una batalla no son los mas valientes quienes dominan, lo hacen los mas experianzados
    El valiente teme a la vergüenza mas que la muerte.
    No es valiente el que por miedo, o dolor ataca
    El valiente resalta en los peligros repentinos al no tener miedo.
    Quienes se exceden por falta de temor no tienen nombre, pero quien no teme es loco o insensible.
    El que se excede en audacia respecto a lo temible es temerario
    El qu ese excede en temor es cobarde
  9. Relacion del valor con el placer y el dolor
    Se le llama valiente a los hombres que soportan lo penoso. Por lo tanto ser valiente es algo penoso.
  10. La moderación
    Parecen ser las virtudes de las partes irracionales, y la moderación es un termino medio respecto de los placeres.
    Placeres del cuerpo y del alma. 
      Los que buscan todos los placeres no corporales son charlatanes, pero no licenciosos.
    Entonces, el objeto de la moderación son los placeres corporales, pero no todos ellos. Los que se deleitan por medio de la vista no son moderados ni licensiosos
    Asi igual con los del oído y olfato a menos que estos ultimos se deleiten con perfumes o manjares, ellos son licensiosos porque les recuerda el objeto de sus deseos.
    Tampoco hay placeres de estos en los animales, aunque por accidente, el perro no disfruta del olor de la liebre, si no de comerla.
    La moderación y la intemperancia están en relación con otros placeres.
    El mas común de los sentidos es el que define el desenfreno, el tacto
  11. Continuación de la moderación: apetitos comunes y peculiares
    De los apetitos, unos parecen ser comunes a todos los hombres; otros, peculiares y adquiridos; por ejemplo, el apetito del alimento es natural, pero no todos apetecen la misma cosa
    En los apetitos naturales pocos yerran, los glotones son llamados así porque llenan su estómago mas allá de lo necesario.
    Los incontinentes se exceden en todo, ya que encuentran placer en lo que no se debe, y en ello se complacen mas de lo debido
    El incontinente se aflige de más cuando no alcanza los placeres, el moderado es porque no se aflige por la falta y abstinencia de lo placentero.
    El apetito va acompañado de dolor.
    La persona que no tiene placeres y nada le es agradable, apenas es humano, no tiene nombre porque dificilmente existe.
    La recta razón es la guía del moderado, este no se complace como el licensioso, le disgusta, y tampoco se complace en general, con lo que no debe, cuando le faltan placeres, no se aflige ni las desea, o solo moderadamente, y no mas de lo que debe o cuando no debe.
  12. La intemperancia
    Parece mas voluntaria que la cobardía, la una surge a causa del placer y la otra del dolor, mientras una se elige, la otra se rehuye, y el dolor destruye la naturaleza de quien lo tiene.
    Aplicamos el nombre de intemperancia a las faltas de los niños, los niños viven según el apetito. Si el deseo no se somete irá muy lejos, porque el deseo de lo placentero es insaciable y absoluto.
    Los apetitos deben ser moderados y pocos, y no oponerse a la razón, esto es ser obediente y refrenado. 
    Los apetitos deben vivir de acuerdo con la razón.
    El hombre moderado apetece lo que debe, y como, y cuando debe, y esa es la manera de ordenarlo a la razón.
    Para Aristoteles, la moderación se basa en la separación de los placeres del alma y del cuerpo.
    Por ello, los apetitos del hombre moderado deben
estar en armonia con la razon
