La etica explorada (pag 35-51)
	Capitulo I. El estatuto de "lo moral" reflexión históritco-crítica.
		La felicidad consiste en vivir segun la virtud.
		1. Moralidad y felicidad en Aristóteles.
			No confundir felicidad y virtud, ni felicidad y moralidad
			La virtud es un hábito electivo, y la felicidad no se elige, si no que se desea
			El bien Aristotélico no es el bien moral. Ya que este ultimo es exclusivo del hombre
			Para Aristoteles la ética es una disciplina práctica
			El hombre es un ser elector
			La ética es una cosa humana
		2. Moralidad y felicidad en Tomás Aquino
			Santo Tomás entiende que si la bondad de la voluntad está ausente, las restantes buenas cualidades que eventualmente puede tener un ser humanos, no hacen de ella un hombre bueno. //Si tienes habilidad en algo "malo" (como hacking) pero eres bueno, puedes trabajar honestamente y hacer cosas buenas con ello, pero si tienes cualidades en cosas buenas y no tienes bondad, no es suficiente para hacer de ti, un hombre bueno
			La vida moral es un presupuesto humano previsto por Dios, para llegar a la felicidad perfecta del más allá.
			Para el cristiando tampoco se identifican la felicidad y moralidad. 
			Según él, se tiene la misma felicidad aquí y en la otra vida, pero aquí es imperfecta y allá no
			Tomas de Aquino continúa conservando el estatuto que tenía Aristoteles
		3. La disolución de lo moral, en la ética contemporánea
			Para Aristóteles y Tomás de Aquino, lo moral no era simplemente un hecho, ni tampoco un fruto simplemente de la razón
			Es comprensible que plantear una etica como doctrina de la perfeccion del tender humano despierte sospechas por anticipado
			Lo que es bueno o malo se juzga en la vida, no en teoría


POST:
Después de la lectura: La etica explorada, alcancé a rescatar ciertos puntos, y guíandome en la pregunta del profe: 
¿Qué se entiende por felicidad, virtud y moral?
Puedo decir que en el texto quedó muy claro que felicidad, virtud y moral no son lo mismo, y no hay que confundirlos.
Según Aristoteles, la virtud es un hábito electivo, mientras que la felicidad no se escoge, si no que solo se puede desear.
Y de Tomas de Aquino me quedo con que la vida moral es un presupuesto humano previsto por Dios para llegar a la felicidad perfecta del más allá. 
Cabe mencionar, que Santo Tomás percibe la felicidad de un modo ligeramente distinto, aunque si la cree como un bien que se puede alcanzar después, para él podemos tener algo de esa felicidad aquí y ahora, solo que será imperfecta. 

Ahora, dejando la pregunta a un lado, me gustó ver el entendido de Santo Tomas que si la bondad de la voluntad, está ausente, las restantes buenas cualidades que eventualmente puede tener un ser humano, no hacen de el un hombre bueno.