LA VIDA LOGRADA
	Aprender a Vivir
		Saber vivir eqiuvale a tomarse las cosas con calma y sacarle partido a las satisfacciones.
		Curro: (Coloquial - Argentina) Trabajo ocasional que permite ganar dinero sin mucho esfuerzo.
		La gente pasa demasiado tiempo ocupada intentando pasarlo bien y no tiene tiempo de aprender cómo se consigue ese arte de vivir.
		Si algo me apetece, me brota, lo siento, me sale, si algo es libre y auténtico, entonces es bueno y sano.
	Los felices y los desgraciados.		
		<<Para saber lo que debemos hacer, hemos de hacer lo que queremos saber.>>:	
			Si para saber hacer algo necesitamos aprenderlo, entonces la unica manera de aprenderlo es haciendolo.
		Eudaimonía => Felicidad
		"Algunos nacen con la estrella y otros nacen estrellados"
		"El curso de mi existencia no viene dado sólo por lo que hago yo, sino también por lo que hacen quienes me rodean. Para actuar bien, he de tener en 			cuenta que continuamente <<me pasan>> cosas que no depende de mí. AUNQUE DE MÍ DEPENDE CÓMO LAS AFRONTO"
	Vida lograda y malograda
		Puedo realizarme a mi mismo, pero también puedo malograrme
		Los objetos que me rodean, no pueden ser ni mas ni menos de lo que son. No corren peligro existencial. Yo, sí.
		Toda vida es digna de ser proseguida
	Golpe a golpe
		Los existencialistas de hace treinta o cuarenta años pensaban que esto era una especie de maldición: el arrojameinto de a la existencia
		Los humanistas lo consideran mas como un don.
		En todo caso, me han dado la vida, pero no me la han dado hecha. El drama de mi propia vida es que la puedo lograr o malograr.
		La acción es el medio principal. 
		La clave está en los bienes humanos y no tanto en las cosas materiales
	Lo correcto y lo corregido
		En la acción humana, lo recto es siempre lo correcto, y lo correcto equivale aquí estrictamente a lo corregido.	
		Pero el comportamiento no está sometido a unas leyes inmutables y externas, sino que soy yo quien creativamente descubro la norma que he de aplicar.
		En cualquier situación cabe desandar los pasos.
	A la busqueda de mi propio ser
		¿?
	Yo me potencio
		Cuando se actua correctamente, la existencia se hace más dinámica y unitaria.
		<<Matar el tiempo>> es matar la vida, mientras que ganar tiempo es <<ganarme la vida>>
		Pero, ganarse la vida es mas que cubrir las necesidades.
		Cualquier oficio se vuelve arte cuando el trabajador da a él su vida
	Excelencias
		El temperamento es congénito, pero el carácter es adquirido. Es preciso conocer el temperamento, al igual que formar el caracter
		El unico camino para mejorar mi calidad humana es la libre adquisición de hábitos buenos.
		Virtudes = excelencias = fuerzas

COMENTARIO:
Leyendo el texto asignado, me di cuenta de ciertas cosas en las que no me había puesto a pensar antes. Como lo incuestionable que es la sensación de que "si algo me apetece, me brota, lo siento, me sale, si algo es libre y auténtico, entonces es bueno y sano", nos hace sentir que pasamos un buen momento, a lo mejor nos toma demasiado tiempo y no reflexionamos si en realidad conseguimos ese arte de vivir.
Otro punto, con el que estuve muy de acuerdo y me agradó que el autor abarcara, es que el curso de la existencia no depende de nosotros, pero si está totalmente en nuestras manos el como vamos a afrontar cada situación. Esto me llevó a recordar lo visto en clase (temperamento vs carácter) y para mi sorpresa se tocó el dilema capítulos mas adelante, donde se concluyó que es preciso conocer el temperamento, al igual que formar el carácter, cosa que también se acordó dentro de clase. situación
		

8YQMJ-P8X9M-4V4VV-4HRFK-V3X4P