CAPITLO XIII. LAS TEORIAS DETERMINISTAS
  Algunas de los fenomenos mas extraños de la filosofia fueron cuestionar el libre albeldrío por gente como Leibniz, Spinoza, Freud y Calvino.
  Dicen que el libre albeldrío no es mas que una creencia ingenua e ilusioria.
  Tales teorías son conocidas como del determinismo, porque consideran que nuestro destino ya está fijado.
  1. Determinismo de Freud: 
    Cuenta con claras contradicciones: 
      Afirma el libre albeldrío, cuando explica que el psicoanálisis tiene la función de dar mayor libertad y responsabilidad al enfermo.
      Por otro lado, lo niega ante la sociedad de Medicos, diciendo que el libre albeldrío es una ilusión.
      Freud le da mucha importancia a fuerzas inconscientes dentro de la personalidad. No conocer esas fuerzas nos da la ilusoria creencia de que eso fue determidado libremente
      Por medio del hipnotismo, los Freudianos posteriores demostraron que el inconsciente realmente toma cada decision

  2. Refutacion del determinismo Freudiano:
    Varios sabios han repetido los experimentos con observaciones mucho mas agudas y atinadas
    En estos ultimos experimentos, se vió como el sujeto se veía impulsado a hacer lo que se le mandó, pero se pudo resistir sin mayor problema.
    Esto concluye que el libre albeldrío existe, pero no niega a fuerzas inconscientes, ni viceversa.
    Freud fue otro que quedó tan encandilado por el inconsciente que le rebajó importancia al consciente
    Es ahora visible que con el libre albeldrío es una cualidad residente en la voluntad, se ejerce de modo consciente y racional
  3. Determinismos biológico, sociológico y físico.
    Dentro de cada campo existen fuerzas que rigen y determinan la conducta del hombre.
    Pero sobre todo esto, se encuentran las facultades racionales que controlan y determinan una dirección a la conducta humana.
    Se repite, el libre albedrío coexiste con otros tipos de fuerzas. La libertad da sentido correcto y armónico a todas esas fuerzas.
    "El libre albedrío es la acción del marinero que aprovecha con sus velas todas las fuerzas y direcciones del viento"
  4. El determinismo teológico.
    El mal llamado determinismo teológico se plantea de dos maneras:
      a) La primera consiste en negar el albedrío, dado que Dios conoce todos los hechos, éstos quedan determinados y fijados, sin dar lugar a elecciones libres.
	"La presciencia divina destruye la libertad humana"
	Esto se basa en un sofisma: Creer que el conocimiento de algo le quita la libertad a ese futuro. Pero en realidad esto deja inmutable al objeto conocido, de otra manera dicho, si alguien conoce un hecho, no por eso le cambia la naturaleza.
	Aun la inteligencia humana, puede prever el futuro sin quitarle libertad a tales acontecimientos, tal como es el caso de: los ajedrecistas, estadistas, etc.
      b) Existe una objeción todavía mas grave. Se dice que Dios actúa sobre el hombre a todo momento por ser omnipotente.
	Dios es causa primera de todo lo que pasa, pero esto no quita poder a todas las causas conocidas en este mundo que, las cuales se llaman instrumentales o causas segundas.
	Esos hecho relacionados a Dios no quedan suficientemente claro para la inteligencia humana.
	Esto genera que quede un margen de oscuridad y misterio inaccesible al poder intelectual del hombre.
	El acto humano es un acto libre. Aquí se finca la responsabilidad y el valor moral
Preguntas Kahoot
	Al repetir el experimento hecho por Freudianos, ¿qué conclusiones se obtuvieron? 
		Se demuestra que el libre albedrío se ejerce en el modo consciente y de forma racional. 
		Se prueba que el libre albedrío es una cualidad residente en la voluntad.
		Se probó que el sujeto era capaz de resistir las ordenes sin mayor problema.
		Se negó la influencia total del inconsciente en el libre albedrío, pero no se rechaza su existencia.
	¿Qué se comentó respecto a los determinismos biológico, sociológico y físico? 
		x. Son fuerzas que influyen sobre nosotros dependiendo de lo que estemos estudiando.
		x. Son fuerzas absolutas que controlan tus acciones.
		x. Son fuerzas que no tienen influencia alguna sobre el libre albedrío
		Son un sistema simplista que influye de cierta manera en la conducta humana
	Si se conoce algo que va a ocurrir, ¿ya está determinado ese suceso por quien sabe lo que pasará? 
		x. Verdad
		Falso
	¿Nosotros tenemos control sobre nuestras acciones? 
		x. No, dentro de su omnipotencia, Dios nos dirige a cada momento
		x. No, Dios es causa primera de todas las acciones hechas por el hombre.	
		Si, Aunque Dios es causa primera de nuestras acciones, el libre albedrío radica en las causas segundas.
		x. Si, Dios solo nos recomienda como vivir