Síntesis. 
Quien escribe lo hace tratando de seguir reglas impuestas por la comunidad a la que dirige sus escritos.
Todo el mundo desea que sus escritos no tengan faltas de ortografía y que sus mensajes sean claros.
Los antecedentes familiares y escolares no definen del todo al escritor.
Cuando se escribe siempre es necesario tener claro el objetivo que se busca, ya sea informar, narrar, describir o argumentar.
Una mejor o peor escritura depende de la preparación o perspectivas de quien la juzgue.
La forma tiene que ver con el medio, tamaño y tipo de letra. El contenido representa el objetivo, dominio del tema, conocimiento del tipo textual.
La escritura para distintos fines no debe ser juzgada bajo los mismos parámetros porque es producida en distintas situaciones y contextos.

A favor.
El ser humano se adapta, por eso escribimos como lo demanda la sociedad.
Las enseñanzas escolares son apenas mi base.
No necesito saber cómo se escribe cualquier tipo de texto.

En contra.
No voy a rebajar mi nivel de escritura.
La calidad de escritura no depende de quien lo juzgue, no es algo subjetivo.


