1. ¿El hecho de la creación divina hace imposible cualquier tipo de evolución?
No, porque por medio de la Revelación, Dios manifiesta algunas verdades de orden religioso sirviéndose de imágenes y de expresiones que no necesariamente deben ser tomadas rigurosamente al pie de la letra. La teoría de la evolución –bien entendida- no es contraria al concepto de creación divina, ya que Dios pudo haber creado previendo que ciertos organismos evolucionaran hacia nuevas formas de vida. Por lo tanto, cabe hablar de evolución dentro de la creación.
2. ¿Qué es la fe?
Es la virtud sobrenatural por la que asentimos (decimos que sí) a la Verdad revelada por Dios bajo el impulso de la voluntad, a la que Dios mueve mediante la gracia.
3. ¿En qué consiste fundamentalmente la fe?
La fe es un acto de confianza amorosa en Dios. Tiene siete rasgos: 1. La fe es un puro don de Dios. 2. La fe es la fuerza sobrenatural que es necesaria para obtener la salvación. 3. La fe exige la voluntad libre y el entendimiento lúcido del hombre cuando acepta la invitación divina. 4. La fe es absolutamente cierta, porque tiene la garantía de Jesús. 5. La fe es incompleta mientras no sea efectiva en el amor y en obras concretas que lo expresen. 6. La fe aumenta si escuchamos con más atención la voz de Dios y mediante la oración estamos en un intercambio vivo con él. 7. La fe nos permite ya ahora gustar por adelantado la alegría del cielo.
4. ¿Cómo funciona la fe?
Quien cree busca una relación personal con Dios y está dispuesto a creer lo que Dios revela de sí mismo.
5. ¿Cuáles son las notas más destacadas de la fe del pueblo de Israel?
La grandeza, trascendencia y omnipotencia de Dios; 2. La Providencia divina, que vela sobre su pueblo; 3. Puesto que lo ha prometido desde antiguo, Dios enviará con seguridad a su Mesías Salvador.
6. ¿Qué quiere decir Evangelio?
Buena Noticia
7. ¿Cuál es la Buena Noticia que nos anuncia Jesús?
Que Dios es Padre, ama entrañablemente al hombre, quiere positivamente salvarlo y que el Reino de Dios llegó con Jesucristo.
8. ¿Por qué Jesús es llamado Cristo?
«Cristo», en griego, y «Mesías», en hebreo, significan «ungido». Jesús es Cristo porque “Dios lo ungió con el Espíritu Santo y con poder” (Hech 10,38). Era “el que ha de venir” (Lc 7,19), el objeto de “la esperanza de Israel” (Hech 28,20).
9. ¿Qué significa el nombre de ‘Jesús’?
El nombre de Jesús significa “Dios salva”. Expresa, a la vez, su identidad y su misión. El niño nacido de la Virgen María se llama “Jesús”, porque Él salvará a su pueblo de sus pecados” (Mt 1,21).
10. ¿Qué significa el nombre “Hijo de Dios”?
El nombre de Hijo de Dios significa la relación única y eterna de Jesucristo con Dios su Padre: Él es el Hijo único del Padre y Él mismo es Dios. Para ser cristiano es necesario creer que Jesucristo es el único Hijo de Dios
11. ¿Qué significa el nombre de “Señor”?
En la Biblia, el título de «Señor» designa ordinariamente al Dios soberano. Jesús se lo atribuye a sí mismo, y revela su soberanía divina mediante su poder sobre la naturaleza, sobre los demonios, sobre el pecado y sobre la muerte, y sobre todo con su Resurrección. Confesar o invocar a Jesús como ‘Señor’ es creer en su divinidad. “Nadie puede decir: ‘¡Jesús es el Señor!’, sino por influjo del Espíritu Santo” (1 Cor 12,3).
12. Entonces ¿Jesús no es un hombre como todos los demás?
Jesús no es un hombre como todos los demás, porque es el Hijo unigénito del Padre. La palabra eterna se hizo carne: sin perder la naturaleza divina, asumió la naturaleza humana. Él es verdaderamente el Hijo de Dios que se hizo hombre, nuestro hermano, sin dejar de ser Dios, nuestro Señor.
13. ¿Jesús es verdadero Dios y verdadero hombre?
Sí, Jesucristo es verdadero Dios y verdadero hombre en la unidad de su persona Divina. Por esta razón es el único mediador entre Dios y los hombres.
14. ¿Se confunden en Jesús la naturaleza divina y la humana?
No, Jesucristo posee dos naturalezs: la divina y la humana, no confundidas, sino unidas en la única Persona del Hijo de Dios.
15. ¿Jesucristo tiene también una inteligencia y una voluntad humanas?
Sí, Jesucristo siendo verdadero Dios y verdadero hombre, tiene una inteligencia y una voluntad humanas. La inteligencia y la voluntad humana de Jesucristo están perfectamente de acuerdo y sometidas a su inteligencia y a su voluntad divinas, que tiene en común con el Padre y el Espíritu Santo.
16. ¿Qué es la Encarnación?
La Encarnación es el misterio de la unión de la naturaleza divina y la naturaleza humana en la única Persona del Hijo de Dios.
17. ¿Qué sabemos de la Madre de Jesús?
Sabemos que Dios eligió a la Virgen para ser la Madre de su Hijo. Ella, “llena de gracia”, fue preservada de la mancha del pecado original y permaneció libre de todo pecado personal a lo largo de toda su vida.
18. ¿Se puede decir que Virgen María es verdaderamente “Madre de Dios”?
María es verdaderamente “Madre de Dios”, porque es la madre del Hijo eterno de Dios hecho hombre, que es Dios mismo.
19. ¿María permaneció siempre Virgen?
María permaneció virgen al concebir su Hijo, virgen durante el embarazo, virgen en el parto, virgen después del parto, siempre virgen”. Ella con todo su ser es “la esclava del Señor” (Lc 1,38).
20. ¿Quiénes son los hermanos de Jesús de quienes habla el Evangelio?
El hecho de que en los evangelios se mencionen a veces los “hermanos de Jesús” se explica por el uso del término “hermanos” en hebreo en el sentido de parientes próximos (Cf Gen 13,8; etc.) Además, el hecho de que Jesús desde la Cruz encomendase su Madre a San Juan supone que la Virgen no tenía otros hijos.
21. ¿Colabora la Virgen en la obra redentora de su Hijo?
La Virgen María colabora con su fe y su obediencia libres a la salvación de los hombres. Ella pronunció su “fiat” (“hágase”) en lugar de toda la naturaleza humana: por su obediencia se convirtió en la nueva Eva, madre de los vivientes.
22. ¿Qué nos enseña el Evangelio sobre los Misterios del nacimiento y la infancia de Jesús?
En el Nacimiento de Jesús, la gloria del cielo se manifiesta en la debilidad de un niño; la Epifanía es la manifestación del Rey-Mesías de Israel a todos los pueblos; durante la presentación en el Templo, en Simeón y Ana se concentra toda la expectación de Israel, que viene al encuentro de su Salvador; la huida a Egipto y la matanza de los inocentes anuncian que toda la vida de Cristo estará bajo el signo de la persecución; su retorno de Egipto recuerda el Éxodo y presenta a Jesús como el nuevo Moisés: Él es el verdadero y definitivo liberador.
23. ¿Qué nos enseña la vida oculta de Jesús en Nazaret?
El valor santificador del trabajo ordinario, cuando procura hacerse por amor de Dios con la mayor perfección posible. Nos muestra también la gran importancia de la familia en el desarrollo de todo ser humano.
24. ¿Por qué Jesús recibe de Juan el «Bautismo de conversión para el perdón de los pecados» (Lc 3, 3)?
Jesús recibe de Juan el Bautismo de conversión para inaugurar su vida pública y anticipar el «Bautismo» de su Muerte; y aunque no había en Él pecado alguno, Jesús, «el Cordero de Dios que quita el pecado del mundo» (Jn 1, 29), acepta ser contado entre los pecadores. El Padre lo proclama su «Hijo predilecto» (Mt 3, 17), y el Espíritu viene a posarse sobre Él. El Bautismo de Jesús es la prefiguración de nuestro bautismo.
25. ¿Por qué Jesús se dejó tentar por satanás?
Jesús se dejó tentar por Satanás, porque quiso ser semejante a nosotros en todo, incluso en la tentación, menos en el pecado. Triunfa de Satanás mediante su total adhesión al designio de salvación querido por el Padre.
26. ¿Cuál es el mayor misterio de la revelación que Cristo hizo a los apóstoles?
La Santísima Trinidad: en un solo Dios subsisten tres Personas: el Padre, el Hijo y el Espíritu Santo.
27. ¿Cuántas naturalezas hay en la Santísima Trinidad?
Una sola: Dios.
28. ¿Cuántas inteligencias y cuántas voluntades hay en la Santísima Trinidad?
Una inteligencia y una sola voluntad divina.
29. ¿Cuántas personas hay en la Santísima Trinidad?
Tres: Padre, Hijo y Espíritu Santo.
30. ¿Qué relación existe entre Cristo y el Reino de Dios?
El Reino de Dios comenzó en la tierra por Cristo. Se manifiesta a los hombres en las palabras, en las obras y en la presencia de Cristo. La Iglesia es el germen y comienzo de este Reino. Sus llaves son confiadas a San Pedro.
31. ¿Aceptó Jesús voluntariamente su pasión?
Toda la vida de Cristo es un ofrecimiento amoroso y libre de su vida al Padre para dar cumplimiento a su designio de salvación. Él da «su vida como rescate por muchos» (Mc 10, 45), y así reconcilia a toda la humanidad con Dios. Su sufrimiento y su muerte manifiestan cómo su humanidad fue el instrumento libre y perfecto del Amor divino, que quiere la salvación de todos los hombres.
32. ¿Por qué encontró Jesús oposición entre algunos judíos?
Jesús encontró oposición entre algunos judíos porque realizó obras exclusivas de Dios, como el perdón de los pecados. Algunos judíos, que no lo reconocían como el Dios hecho hombre, veían en él a “un hombre que se hace Dios” (Jn 10,33) y lo juzgaron como blasfemo. No soportaron que Jesús llamara a Dios Abbá, Padre.
33. ¿Qué quiere decir que Jesús murió por nuestros pecados?
Esto quiere decir que Jesús da su vida por la salvación de los hombres, como una iniciativa del amor de Dios hacia nosotros. “Él nos amó y nos envió a su Hijo como propiciación por nuestros pecados” (1 Jn 4,10)
34. ¿Qué significado tiene la Última Cena?
La Última Cena es el momento en que Jesús se ofreció libremente por nuestra salvación. Este don lo significa y lo realiza por anticipado durante la Última Cena: “Esto es mi Cuerpo, que será entregado por ustedes” «ésta es mi sangre que será derramada...» (Lc 22, 19-20). De este modo, Jesús instituye, al mismo tiempo, la Eucaristía como «memorial» (1 Co 11, 25) de su sacrificio, y a sus Apóstoles como sacerdotes de la nueva Alianza.
35. ¿En qué consiste la Redención obrada por Cristo?
La redención de Cristo consiste en que Él “ha venido a dar su vida como rescate por muchos” (Mt 20,28) Es decir, “a amar a los suyos hasta el extremo” (Jn 13,1)
36. ¿Por lo tanto, Jesús ofreció su vida como sacrificio por nuestros pecados?
Sí, por su obediencia amorosa a su Padre, “hasta la muerte de cruz” (Flp 2,8). Jesús cumplió la misión expiatoria del Siervo doliente que “justifica a muchos cargando con las culpas de ellos” (Is 53,11).
37. ¿Permanecieron unidos a la divinidad el alma y el cuerpo de Cristo cuando éste murió?
Durante el tiempo que Cristo permaneció en el sepulcro, su Persona divina continuó asumiendo su alma y su cuerpo, separados entre sí por causa de la muerte. Por eso el cuerpo de Cristo “no conoció la corrupción” (Hech 13,37).
38. ¿Qué significa la expresión “descendió a los infiernos? ¿La expresión anterior es sólo una manera de decir?
No, la bajada a los infiernos significa que Cristo -muerto verdaderamente por la separación de su alma y su cuerpo- en su alma unida a su Persona divina, descendió a la morada de los muertos y abrió las puertas del Cielo a los justos que lo habían precedido.
39. ¿La Resurrección es un hecho históricamente atestiguado?
Sí, la fe en la Resurrección tiene por objeto un acontecimiento a la vez históricamente atestiguado por los discípulos que se encontraron realmente con el Resucitado. Al mismo tiempo, trasciende a la historia en tanto que es la entrada de la humanidad de Cristo en la gloria de Dios.
40. ¿Qué importancia tiene la tumba vacía?
La tumba vacía atestigua que el cuerpo de Cristo escapó de la muerte. Todo Jerusalén pudo comprobar que la tumba donde había sido depositado el Cuerpo de Cristo había sido abandonada.
41. ¿La Resurrección de Cristo fue un simple retorno a la vida terrena?
La Resurrección de Cristo no es un retorno a la vida terrena. Su cuerpo resucitado es el mismo que fue crucificado, y lleva las huellas de su pasión, pero ahora participa ya de la vida divina, con las propiedades de un cuerpo glorioso. Por esta razón Jesús resucitado es soberanamente libre de aparecer a sus discípulos donde quiere y bajo diversas apariencias.
42. ¿Tiene alguna importancia para nosotros la Resurrección de Cristo?
Sí, Cristo es el principio de nuestra propia resurrección ya desde ahora, por la santificación de nuestra alma, más tarde por la vivificación de nuestro cuerpo.
43. ¿Qué hizo Jesús después de su Resurrección?
Después de su Resurrección se apareció a sus discípulos durante cuarenta días y después subió al Cielo.
44. ¿Qué significa la Ascensión de Jesús?
La Ascensión de Jesús significa la entrada definitiva de la Humanidad Santísima de Jesús en el dominio celestial de Dios, de donde ha de volver.
45. ¿Tiene algo que ver con nosotros la Ascensión de Cristo a los cielos?
Sí: Jesucristo, Cabeza de la Iglesia, nos precede en el Reino glorioso del Padre para que nosotros, miembros de su cuerpo, vivamos en la esperanza de estar un día con Él eternamente.
46. ¿Se ocupa todavía de nosotros Jesucristo que ahora vive en el cielo?
Jesucristo, que ahora vive en el cielo, intercede sin cesar por nosotros. Esto lo hace como el mediador que nos asegura permanentemente el envío del Espíritu Santo.
47. ¿Ya comenzó el Reino de Cristo?
Sí, ya comenzó el Reino de Cristo, porque reina por la Iglesia, aunque todavía no le son sometidas todas las cosas de este mundo. El triunfo del Reino de Cristo no tendrá lugar sin un último asalto de las fuerzas del mal.
48. ¿Hasta cuándo durará la lucha entre el bien y el mal?
La lucha entre el bien y el mal durará hasta el fin del mundo, cuando Cristo venga en su gloria para llevar a cabo el triunfo definitivo del bien sobre el mal
49. ¿Cómo se efectuará el juicio final?
Cristo glorioso, al venir al final de los tiempos a juzgar a vivos y muertos, revelará la disposición secreta de los corazones y retribuirá a cada hombre según sus obras y según su aceptación o su rechazo de la gracia.
50. ¿Cuál es la obra del Espíritu Santo en la Encarnación del Hijo?
La obra del Espíritu Santo consiste en que, por su acción en María, el Padre da al mundo al Emmanuel, “Dios con nosotros” (Mt 1,23). El Hijo de Dios es consagrado Cristo (Mesías) mediante la unción del Espíritu Santo en la Encarnación.
51. ¿Qué es la Iglesia?
La Iglesia es un misterio profundo: así como Cristo es Dios y hombre, la Iglesia es humana y divina. Visiblemente, la Iglesia es la asamblea de todos aquellos que tienen una misma fe, han recibido un mismo bautismo, participan de los mismos sacramentos y obedecen a un mismo Pastor, el Papa y a los obispos en comunión con él. Desde el punto de vista sobrenatural es la comunión de todos los creyentes en Cristo en los que el Espíritu Santo está presente para llevar a cabo la obra de su santificación.
52 ¿Cuál es la acción del Espíritu Santo en la Iglesia?
El Espíritu Santo que Cristo derrama sobre sus miembros constituye, anima y santifica a la Iglesia.
53. ¿Qué es la gracia?
La gracia es la vida divina que se nos comunica y nos hace participar de la misma vida de Dios. Es el acercamiento gratuito y amoroso de Dios a nosotros, a su bondad. Por la Cruz y la Resurrección Dios se acerca a nosotros y nos hace participar de su vida mediante la gracia. «La gracia», dice el papa Benedicto XVI, «es ser contemplado por Dios, ser tocado por su amor». La gracia no es un objeto, sino la comunicación de sí mismo que Dios hace a los hombres. Dios no quiere darnos menos que a sí mismo.
54. ¿Qué hace la gracia en nosotros?
La gracia de Dios nos introduce en la corriente de amor de la Trinidad, en el intercambio de amor entre el Padre, el Hijo y el Espíritu Santo. Nos capacita para vivir en el amor de Dios y para obrar a partir de este amor.
55 ¿Cómo se relaciona la gracia de Dios con nuestra libertad?
La gracia de Dios sale al encuentro del hombre: lo busca y lo impulsa, respetando siempre su libertad. El amor de Dios quiere la respuesta libre del hombre.
56. ¿Se puede ganar el Cielo mediante las buenas obras?
Propiamente no. Ningún hombre puede alcanzar el Cielo simplemente por sus propias fuerzas. Ser salvados, es decir, llegar el Cielo es pura gracia de Dios que, sin embargo, exige la cooperación libre del hombre, que se hace meritoria por la gracia.
57 ¿Debemos todos ser santos?
Sí. El sentido de nuestra vida es unirnos a Dios en el amor, corresponder totalmente a los deseos de Dios. Debemos permitir a Dios «que viva su vida en nosotros» (Santa Teresa de Calcuta). Esto significa ser «santo».
58 ¿Qué son los sacramentos y cuántos hay?
Los sacramentos son signos sensibles y eficaces de la gracia, instituidos por Cristo y confiados a la Iglesia, a través de los cuales se nos otorga la vida divina. Son siete: Bautismo, Confirmación, Eucaristía, Penitencia, Unción de los enfermos, Orden y Matrimonio.
59 ¿Qué relación existe entre los sacramentos y Cristo?
Todos los sacramentos son cauces de la gracia, que Cristo posee en plenitud. Él es la gracia capital, de la que deriva la gracia para toda la humanidad.
60 ¿Por qué los sacramentos son necesarios para la salvación?
Para los creyentes en Cristo, los sacramentos son necesarios para la salvación, porque otorgan la gracia sacramental, el perdón de los pecados, la adopción como hijos de Dios, la configuración con Cristo Señor y la pertenencia a la Iglesia. El Espíritu Santo cura y transforma a quienes los reciben.
61 ¿Es necesario el Bautismo para la salvación?
El Bautismo es necesario para la salvación de todos aquellos a quienes el Evangelio ha sido anunciado y han tenido la posibilidad de recibir este sacramento.
62 ¿Qué es la Eucaristía?
La Eucaristía es el sacrificio mismo del Cuerpo y de la Sangre del Señor Jesús, que Él instituyó para perpetuar en los siglos, hasta su segunda venida, el sacrificio de la Cruz, confiando así a la Iglesia el memorial de su Muerte y Resurrección. Es signo de unidad, vínculo de caridad y banquete pascual, en el que se recibe a Cristo, el alma se llena de gracia y se nos da una prenda de la vida eterna.
63 ¿Cómo instituyó Jesucristo la Eucaristía?
Después de reunirse con los Apóstoles en el Cenáculo, Jesús tomó en sus manos el pan, lo partió y se lo dio, diciendo: «Tomen y coman todos de él, porque esto es mi Cuerpo que será entregado por ustedes». Después tomó en sus manos el cáliz con el vino y les dijo: «Tomen y beban todos de él, porque éste es el cáliz de mi Sangre, Sangre de la Alianza nueva y eterna, que será derramada por ustedes y por muchos, para el perdón de los pecados. Hagan esto en conmemoración mía».
