Bitcoin: Es efectivo digital, no rastreable.
Blockchain: Libro de transacciones, repartido por todo el mundo
  Permite todo tipo de aplicaciones decentralizadas.	
  Llegó a resolver el problema del general bizantino
https://www.youtube.com/watch?v=bN3seZiVJmk&t=620s

Proyectos de desarrollo.
  Algunos no tienen su propia blockchain. Corren sobre otra.
  Primera generación.
    Bitcoin.
      Soporta a moneda con el mismo nombre. 
      Es la blockchain de dinero descentralizado más importante.
  Segunda generación. Capaces de correr código
    Ethereum.
      Es la blockchain de aplicaciones decentralizadas más importante.
      Permite aplicaciones que corren en la blockchain. Llamadas smart contracts.
      EVM. Máquina virtual de ethereum. Utilizan mismos stack de herramientas.
  Tercera generación. A futuro: Comunicación entre blockchains
Web
  1.0 Estática
    Sitios de solo lectura
  2.0 Dinámica	
    El usuario puede interactuar, es el protagonista, es generador de contenido.
  3.0 Semántica
Para poder trabajar
  Frontend:
    HTML, CSS, JS y algún framework
  Cuando se junta una aplicación + blockchain surge una: DApp -> Decentralized application
  Para conectar con blockchain: Hay librerias
  Necesitarás usar billeteras: Metamask es la más común
  Backend:
    Node JS
Hacer smart contracts
  Leer en la red es gratis.
  Guardar datos o ejecutar tu smart contract cuesta poder de cómputo, así que te cobran con la moneda de la red. (Ether para ethereum)
  NFT: Funcionan gracias a smart contracts
  Seguridad: Prácticamente inhackeable, se necesita poder del 51% de la red para modificarla
  El lenguaje más común es solidity, el que usa ethereum. Similar a js (Remix IDE para practicar solidity)
  Mainnet: Como se le conoce al blockchain real, es decir, no es ninguna simulación local (testnet)
Especializaciones blockchain
  Ethereum smart contract specialist
  DEFI: Finanzas decentralizadas
  Blockchain games/Metaverse developers

https://www.youtube.com/watch?v=zVcwvCL2C2c&list=WL&index=51
  Mentalidad:
    Spend less money than you make.
    Be careful with the myth of I don't have.
    You need to make sacrifices
    Don't confuse what you want with what you truly need.
  Resources:
    The total money makeover. Dave Ramsey
    I will teach you to be rich. Ramit Sethi
    Unshakeable. Tony Robbins

https://www.youtube.com/watch?v=wJB90G-tsgo&list=WL&index=52
  Money is a tool, nothing more, nothing less
  It's not how much you earn, it's what you do with it

https://www.youtube.com/watch?v=t1NxNInQW9Q&list=WL&index=54
7 diferentes tipos de ingreso y cómo generarlos
  Primero. Por un empleo
    Más ineficiente
  Segundo. Por un negocio
    Poner algo que necesitas o necesitaste en algún punto
  Tercero. Ingreso por regalías
    Música/libro/patente
  Cuarto. Ingreso por rentas
    1% de los ingresos para invertir
    Ejemplos
      Fibras en México o US
	Fibra - VNQ - VNQI
      GBM+
  Quinto. Ingreso por intereses
    Prestar dinero
      CetesDirecto. Prestarle dinero a México
      Pagarés bancarios.
      Doopla. Prestar dinero a gente
  Sexto. Ingreso por dividendos
    Invertir en empresas que pagan buenos dividendos (fondo que junte a muchas empresas)
      VYM Empresas de USA
      VYMI Empresas internacionales
  Séptimo. Ingreso por capital
    Incremento en el valor de las cosas que poseemos.
    Tres tipos de activos.
      Bienes raíces.
      Acciones.
	VOO. Un solo activo de 500 empresas de USA
	VEA. Empresas en países desarrollados
	VWO. Empresas en países con economía en desarrollo
      Criptomonedas.

  Primeros tres.
    Relación lineal: tiempo-dinero
  Últimos cuatro.
    Relación dinero-dinero.
    Si se reinvierte es relación exponencial

31 de Diciembre:

https://www.youtube.com/watch?v=LaQu6QyjKgY
  Tres pasos para invertir
    Inversiones en
      Acciones
      Inmuebles
      Bonos
    1. ¿Qué porcentaje invertir?
      Modelo de diversificación de Swensen:
	30% Acciones en EU
	20% Acciones en resto del mundo
	20% Inmuebles
	30% Bonos
	Para modificar:
	  Incrementar en bienes raíces para protegerse de inflación
	  O disminuir de bienes raíces si ya tenemos casa
      Instrumentos
	Fondos cotizados ETF
	  Uno solo engloba a una cantidad de inversiones
	  Como son cotizados, hacen las cosas muy fáciles
	Nos interesa el Expense Ratio.
	  Comisión que toma la empresa, entre más pequeña, mejor.
	  ETFs
	    Acciones
	      VT. Acciones de todo el mundo (sin control)
  	        Creado por vanguard.
  	        Expense Ratio 0.08%
  	        Number of stocks >9000 empresas
  	      Divisiones de VT.
  	        VTI. Acciones en USA
  	        VEA. Países desarrollados
  	        VWO. En países en desarrollo
	    Bienes Raíces
  	      VNQ. Bienes raíces en Estados Unidos
  	        Comision 0.12% anual
  	        171 Fibras - Fideicomisos para bienes raíces
  	      VNQI. Bienes raíces de todo el mundo
  	        Comisión 0.12%
  	        Importan más las regiones que el número de fibras
	    Bonos
	      BNDW.
		Comisión 0.06%
		16694 Bonos
	  GBM+ Permite hacer inversiones fraccionadas
	    Es una casa de bolsa
	    plus.gbm.com
	    Insertar código para obtener recompensa
https://www.youtube.com/watch?v=kYkl29Ppt5U
  CetesDirecto
    Nuevas opciones de inversión de protección al ahorro
    Bonos. Herramienta para pedir dinero prestado
      BPAG91
	5 años
	100 pesos
	Interes cada 3 meses
	Interés: max(cetes, tasa ponderada de fondeo gubernamental del periodo)
      BPAG28
	3 años
	100 pesos
	Interés mensual
	Interés: max(cetes, tasa ponderada de fondeo gubernamental del periodo)
      Cetes vs BPAG
	Depende de la razón por la que se invierte
	Cetes son a corto plazo
	BPA inversión a mediano plazo
    Cómo invertir
      Abrir cuenta en cetesdirecto
      Sección de invertir
      Llenar formulario

https://www.youtube.com/watch?v=u93VXem85Do
  Mis ahorros se definen por el rendimiento y la inflación
  La retención de impuestos es (creo).
    Dinero retenido de tu cuenta de ahorro para el pago de impuestos
    La tasa cambia año por año, pero al final del día, sólo cambia la ubicación del dinero
  Cuentas para ahorro.
    Cetesdirecto.
      28 días
      3 meses
      6 meses
      12 meses
    Dinn.
      Genera rendimiento
      Dinero siempre disponible
    GBM+ Smart Cash
      Casa de bolsa pero tiene apartado
    HeyBanco
      Rendimiento 5%
      Posible tasa de 7%

https://www.youtube.com/watch?v=uvLN-ap_We4
  Como protegerse de la inflación
    Inflación:
      Niveles no vistos en México
	7.05% que puede incrementar
	La última vez que estuvo así fue en 2000
      ¿Qué es y cómo se calcula?
	Significa que cada vez las cosas cuestan más
	Si la inflación es de 7%
	  Lo que comprabas con 1000 hace un año ahora te costaría 1070
      ¿Cómo afecta a nuestros ahorros?
	Si ahorras sin beneficio alguno, pierdes dinero porque cada vez vale menos
      ¿Cómo afectan los impuestos?
	El impuesto se paga por nuestro poder adquisitivo adicional, no pesos adicionales

      CETES
	A 28 días. Inversión más segura dentro del sistema financiero mexicano
	  Paga mas o menos 5.05%
	A 1 año.
	  Paga mas o menos 6.5%
      HeyBanco
	Apartado inversión a 7 días
	  Genera 5% posible 7% con restricciones
      OFIPOS
	Supertasas. 8.25% al año
      Udibonos
	Creados en México para que su valor crezca con la inflación
	UDIs: Unidades de inversión
	Rendimiento sobre la inflación
      Bienes raíces
	Fibras. Fideicomisos de inversiones en bienes raices
	  Recomendación FUNO
	    Tiene más inmuebles
	Se invierte por medio de una casa de bolsa
      Inversión en materias primas
	Oro. Mejores formas de proteger dinero a la inflacion
	  IAU. Es un fondo que invierte en oro

https://www.youtube.com/watch?v=7w9X9UUbOtc
  RFC obligatorio para mayores de edad
  Régimen Simplificado de Confianza
    ISR máximo de 2.5%

https://www.youtube.com/watch?v=N9vPxoWgfQc&t=566s
  Diversifica. Las criptos son muy volátiles. Eso te va a proteger
  Conseguir una cartera.
    Se encarga de guardar tus claves privadas y públicas.
    Carteras calientes.
      Siempre conectadas a internet y permiten transacciones rápidas.
      Bitso.
	Mexicana y confiable
    Carteras frías.
      No están conectadas a internet, es más seguro
      Ledger

https://www.youtube.com/watch?v=ex52S89KFOw
  Credit Cards.
  Saber usar tarjetas.
    Conocer fecha de corte
  6 tarjetas de crédito.
    Liverpool.
      Anualidad de $0
      Ideal para contratar historial crediticio
      Costo anual total: 23.62% (intereses)
    Rappi.
      Buen programa de cashback
      $0 de anualidad
      Costo anual total: 58.9%
    Nu.
      Mensualidades sin intereses
	Da descuento si adelantas mensualidades
      Anualidad $0
      CAT: 33% - 77%
    BBVA Platino.
      Anualidad $2410
    American Express Platino
      6 Meses sin intereses en moneda extranjera o compras > $6000
      Anualidad ~3000 mxn
    Tarjeta de servicios American Express
      Anualidad 1000 dólares + IVA

https://www.youtube.com/watch?v=8gt6nM4LmjA
  Guía para elegir tarjeta de crédito.
    ¿Por qué quiero una tarjeta de crédito?
      Tiene beneficios.
	Mayor protección contra fraude con tarjetas de crédito
	  Cargos desconocidos
	  Robo de la compra
    Primer paso. Saber que no gastarás más de lo que puedes pagar
      Pagar el monto para no generar intereses
	Entre fecha de corte y fecha límite de pago
    Segundo paso. ¿Puedes obtener una tarjeta de crédito?
      Si no tienes historial crediticio
	Consigue tarjetas de crédito garantizadas o departamentales
    Tercer paso. ¿Cuánto ganas al mes?
      Para una tarjeta de crédito normal
	Sueldo de 6000 a 10000 mxn
      Oro
	10000 a 20000 mxn
      Platino
	35000 a 100000 mxn
    Cuarto paso. ¿Qué beneficios quieres obtener?
      Cashback. Todo un pelín más barato
      Viajes
      MSI. Mensualidades sin intereses
      Descuento en tiendas
      0 Anualidad
      Tarjetas.
	Cashback.
	  HSBC 2NOW.
	    Cashback 2%
	    No anualidad
	MSI.
	  American express. Gold Elite
	    >2400 msi
	    Anualidad
	  NU.
	    MSI en muchos comercios
	    Si adelantas mensualidades, obtienes descuentos
	Sin anualidad.
	  El banco de tu nómina puede ofrecerte.
      Pesar beneficios vs anualidad.
	Verifica si se justifica la anualidad

https://www.youtube.com/watch?v=HTQtUQ1JQso&list=WL&index=80
  Tarjetas de crédito que no te negarán
    Tips.
      Pagar completo entre fecha de corte y fecha límite de pago
      Zenfi. Consulta tu historial y calificación crediticia
    La garantía es un depósito en el banco, que define tu 'banderazo' de la tarjeta
    CAT: Costo anual total
    Crédito bancoppel.
      Pide historial crediticio
      No necesita ingreso mínimo
      No necesita garantía
      CAT 80%
      Anualidad $0
      VISA
      Pequeño pro:
	Seguro de protección de precios
    Vexi comienzos.
      No pide historial crediticio
      Ingresos mensuales mínimos $2000
      No garantía
      CAT 77%
      Comisión por apertura: $450
      Es de carnet. No visa
    Hey banco garantizada.
      No pide historial
      No pide ingresos mínimos
      Solicita garantía
      CAT 44.8%
      Anualidad $0
      Pros:
	Algunos meses sin intereses
	Seguros visa
      Permite migrar de garantizada a convencional
    Banbajio Garantizada
      No historial crediticio
      No mínimos mensuales
      Pide garantía, da 125%
      CAT 80.8%
      Anualidad: $550 + IVA
      Pequeños pro:
	Algo de cashback
	Ciertas protecciones
    Stori
      No revisa historial crediticio
      No mínimos mensuales
      No garantía
      Línea de crédito inicial aproximada de $500
      CAT 99.9%
      No anualidad, $500 inicial
    Liverpool
      No historial crediticio
      Ingresos mínimos de $4000
      No garantizada
      CAT 23.62%
      Anualidad $0, cargo extra por falta de pago

https://www.youtube.com/watch?v=z29nST2JI_I&list=WL&index=77
  Tarjetas con mejor cashback.
    Platinum Citibanamex
      CAT 40.3%
      Anualidad: 2399 + IVA
      Ingresos por $50,000
      25 años cumplidos
      Cashback: 1%
      10% puntos premia
    Banregio
      CAT 41.8%
      Anualidad $0
      Ingresos $10,000 mxn
      Beneficios
	Seguro de fraude cibernético
	Antiviru McAffee
      Cashback 2% online, 1% físicas, 1% amigos
    Rappicard
      CAT 58.9%
      Anualidad $0
      Cashback
	1% Cashback
      	2% Tarjeta digital
      	3% Rappi
    Banregio Platinum
      CAT 33.1%
      Anualidad $0
      Ingresos $35,000
      Cashback
	1.25% en todo
    HSBC 2Now
      CAT 82.7%
      "Anualidad" $1860 + IVA
      Cashback 2%

https://www.youtube.com/watch?v=avTSOElN0IA&list=WL&index=78
  Los bancos más seguros en México y en el mundo
    Cada banco debe tener un índice de capitalización, es decir, un colchón de dinero
      Canadá encabeza los bancos más seguros
    También hay que considerar el seguro de los bancos
      México tiene un seguro generoso
    Ventajas de usar un banco en el extranjero
      Diversificar siempre es bueno
      Cuentas de bancos en otros países dan mejores tasas
      Problemas:
	Muchos bancos requieren residencia
	Es necesario tener la disponibilidad para viajar
	Busca una buena banca electronica

https://www.youtube.com/watch?v=3HKzqLYJkf0&list=WL&index=76
  Peores bancos en México
    Peores para ahorrar
      Son los que dan menos rendimiento
      Todos son peores que cetes directo, y este es el más seguro
      Así que para ahorros: cetes
    Peores para pedir crédito
      Las que tienen anualidad muy alta y CAT es alto

  1️⃣Tasas de interés al ahorrar: https://bit.ly/3ho35t7
  2️⃣Tarjetas hasta $4500: https://bit.ly/3brzmvI
  3️⃣Tarjetas hasta $8000: https://bit.ly/3yctUq9
  4️⃣Tarjetas hasta $15,000: https://bit.ly/3uKzJJc
  5️⃣Tarjetas más de $15,000: https://bit.ly/33OAghe
  6️⃣Tarjetas oro: https://bit.ly/3ht3UAH
  7️⃣Tarjetas platino: https://bit.ly/3yd6WPB
  8️⃣Créditos automotrices: https://bit.ly/2QiOfsD
  9️⃣Hojas de cálculo CONDUSEF: https://bit.ly/3fyZ8iT
  🔟Índice de reclamos: https://bit.ly/2RYkPQX
  1️⃣1️⃣Sanciones: https://bit.ly/2RdtiQy

https://www.youtube.com/watch?v=Ti1rmnJXBT0
  6 hacks para ahorrar más dinero
    1. Crear una cuenta exclusiva para el ahorro
      Representa el primer paso
      cetesdirecto.com
	Es una cuenta separada y tarda algunos días en devolverte el dinero
    2. Pagar con efectivo
      Está demostrado que duele más pagar con efectivo
      Usar tarjetas para cosas planeadas: comida, gas, etc
      Para lugares más inciertos, llevar efectivo para controlarse más
    3. Esperar unos días antes de comprar
      Es para evitar comprar compulsivas
      Esperar uno a dos días, te sirve para pensarlo mejor
      Permite que entre el lado racional, no solo trabaja el emocional
    4. Utilizar la prueba del extraño
      Imagínate a un extraño que tiene en la mano el objeto o su valor en pesos
      ¿Qué elegirías?
    5. Cada que no gastes en algo, ahórralo
      Hacer eso te da satisfacción
    6. Automatizar tu ahorro
      cetesdirecto puede crear un ahorro recurrente
    Tip extra.
      Ahorrar la mitad de tus aumentos
      Evitar que tu estilo de vida crezca como tus ingresos
https://www.youtube.com/watch?v=ghF8jwJkQTc&list=WL&index=72
  El secreto de buenas finanzas personales
    Pequeños tips
      Ahorrar 10%
      Invertir
      Gastar menos de lo que gastamos
    El secreto está en conocernos a nosotros mismos
    ¿Por qué conocerse?
      Como eres humano, al querer pertenecer, deseas copiar lo que hacen los demás
      Decirnos que no constantemente, intensifica nuestras ganas de gastar
    Encuentra lo que más te hace feliz y no te limites en comprar esas cosas
    *Identificar las razones para las que ahorrar
    Ejercicio
      Revisar las últimas 5 compras más grandes
      Preguntarse 5 veces seguidas por qué compraste eso
      Verificar si sí es lo que nos apasiona

https://www.youtube.com/watch?v=9IKmjjAMj80&list=WL&index=71
  Cómo administra sus finanzas this sujeto
    No permitir que los gastos crezcan más que los ingresos
    Libro de cálculo
      Primera hoja presupuesto
    Empezar a ahorrar poco a poco
    El fondo de emergencias en cetes, es aceptable si tienes tarjeta de crédito
    Cuidado con compararse con las demás personas
    Inversiones.
      Plan personal de retiro (se puede deducir 10%)
      Diversificar en otros lados
    Ahorro
      Goal: 20% (empezar poco a poco)

      No es necesario, pero podrías poner una meta de ahorro
      Ser pacientes
      Comprar algo con dinero que ya tenemos

https://www.youtube.com/watch?v=koWAbGN7yhQ&list=WL&index=67
  Pagar menos impuestos LEGALMENTE
    Entre más ganes, más impuestos se paga en México
    El ISR se aplica sobre cada rango de precio, no es un impuesto encima de todo el cargo
    Para pagar menos:
      Deducciones personales
        Gastos como educación, hospitalarios, etc...
        No pagar con efectivo
        Siempre pedir factura
      Deducciones profesionales
        Cuando estas ante hacienda con ingresos diferentes a empleado
        Puedes deducir el gasto de las cosas que ocupas para tu trabajo
      Aprovechar tratados fiscales
	En caso de tener ingresos de otros países
	  Con un documento, avisas para que te cobren menos impuestos, solo por un país
	  Este pago doble se llama doble tributación

INVERSIÓN Y AHORRO
https://www.youtube.com/watch?v=44KwPVaRRsU&list=WL&index=72
  El paso crucial para saber cómo invertir
    Objetivo de inversión
      Definir objetivo lo más detallado posible
	"A los 64 años quiero un plan de retiro que me dé 2 millones de pesos mensuales después de impuestos y ajustados a la inflación"
      ¿Cómo impacta mi objetivo a las inversiones?
	Depende si queremos invertir a corto o largo plazo
	  Largo: educación hijos
	  Mediano: 10 años para poner un negocio
	  Corto: 1 año para enganche
	¿Mayor importancia, menos riesgo?
	¿Ingresos? Dividendos: bienes raíces, acciones
      Reto:
	Escibir el objetivo de la inversión, muy detallado
	Que incluya fecha y monto
    ¿Qué pasa si me muero antes de mi retiro?
      ¿Qué pasa si no?
      Puedes establecer beneficiarios
    Disfrutar la vida todo el proceso

https://www.youtube.com/watch?v=WjtUnFl0tlY&list=WL&index=71
  La estrategia de inversión fácil para principiantes
    Las inversiones no son una ciencia, es solo una habilidad
    Primer paso:
      Para luchar con el miedo
	Invertir en deuda gubernamental
	  Tiene renta fija
	  Respaldada por la economía del país
	  Es la más segura
	  En México: cetesdirecto.com
	Pero no hay que quedarse aquí
      Considerar: mayor riesgo -> mayor rendimiento
    Segundo paso:
      Invertir en acciones
	S&P 500. Es el fondo de las 500 empresas más importantes de USA
	  Algunos fondos
	    VOO, IVV, SPLG, IVVPESO
	VT. Inversión
	 60.5% Norteamérica (USA)
	 16.6% Europa
	 11.3% Pacífico (oceanía)
	 Favorece la diversificación, disminuye la volatilidad
	Se puede hacer a través de una casa de bolsa
	  GBM+
	Se busca lo más inquebrantable, y eso te va a dar mejores rendimientos
	Porcentajes:
	  Inicial
	    90% CETES
	    10% VT *
	  Ir modificando según tu comodidad
	  Opcionales
	    Después de un tiempo, puedes protegerte de la inflación con UDIBONOS
	    Puedes agregar bienes raíces
	    Añadir precisión (partes específicas de la economía)

	Tolerancia al riesgo
	  Cuánto puedes soportar
	  Cuánto estás dispuesto a soportar

https://www.youtube.com/watch?v=TKxlMGaOvws&list=WL&index=58
  5 FORMAS distintas de GANAR DINERO con Criptomonedas
    Es el mercado mas volatil
    3 formas de ganar:
      1. Hold. Comprar y esperar a que gane valor
        Cuando haya mucha tension, cambiar a monedas estables, como bitcoin.
      2. Prestamos como colateral
        Dejar criptos garantizadas para conseguir un prestamo, y comprar mas con eso.
        Es como poner dinero a trabajar
      3. Cuentas de ahorro que pagan con bitcoin
        Pagan 6% en bitcoin
        App. LEDN
      4. Yield Farming.
        Ganancia con cada exchange decentralizadas
        *Recomendado con las criptos mas fuertes
          (En avalanch. Avanch vs Ether)
      5. Juegos de NFT
        Tokens en juegos que adquieren valor
        Ejemplo:
          AXS Axielnfinity
    Como saber si vale la pena un token?
      Desarrollo detras:
        Actualizaciones
        Que no haya sido hackeado
      A largo plazo:
        Supply: Finitos o infinitos
        Utilidad para cosas reales. Ver las aplicaciones
    Cuando no sabes nada.
      Que es blockchain
      Que criptos hay
        Son activos digitales

https://www.youtube.com/watch?v=VusfIJdAlH8&list=WL&index=57
  ETF de bitcoin
    Muchos años intentando esto
    Authorized by: SEC Securities and Exchange Comission
    ETF de derivados. Genial para los entusiastas de bitcoin
    El ETF es: ProShares Bitcoin Strategy (BITO)
      Comision: 0.95% MUY ALTO
    Un futuro es: Un precio fijo para una compra en alguna fecha en específico
      Tremendamente riesgosa
    Es buena opcion?
      Gran Comision
      Gran riesgo
    Bitso es una cartera para comprar bitcoin

https://www.youtube.com/watch?v=_tY48qjAyhY&list=WL&index=56
  Mejores rendimientos de bitcoin
    ETF InvictusCapital ************SEGUIR
      Crypto20 Mas agresivo
        20 cryptos mas grandes
      Crypto10 
        Mejores 10
        Cuando el mercado baja, cambia a dolares

https://www.youtube.com/watch?v=SVGulF49BUA
  Que es DeFi
    Finanzas decentralizadas
      No depende de nadie
      Se necesita 
        Una red
          ie. Ethereum: Primera en permitir smart contracts
        Dinero
          Se usan stablecoins
            USDC = dolar
        DApps. Servicio financiero decentralizado
        DEX. Decentralized Exchange
          Intercambios sin regulaciones
          Sin limites
          No depositas tu dinero
          Transparentes
          Plataformas
            dYdX
            uniswap
            PancakeSwap
            1inch
            Raydium
      Smart contracts
        Publicos
        Automaticos
        Irreversibles
      Conocer riesgos
    Sistema actual
      Se sostiene de 
        Intercambios
        Prestamos
        Seguros
        Mercado financiero. Broker necesario
      Depende de una unidad central


https://www.youtube.com/watch?v=_aHxwbZkrYQ&list=WL&index=54
  Tutorial Metamask
    Billetera para interactuar con criptos de forma segura y anonima
    Extension navegador y App
    Para montos Pequeños
    Compound
      Permite prestar tus criptos y obtener rendimiento
    uniswap
      Intercambiar tokens
    Cada operacion en ethereums cuesta ethers

https://www.youtube.com/watch?v=sLm75G8KCYE&list=WL&index=53
  Minar con un rig
    Rig es una maquina que mina y transfiere a tu wallet
    ¿Qué es la minería?
      No todas se pueden minar
      Es poner a tu maquina a hacer operaciones matemáticas para obtener una determinada cripto
    Pool de minería
      Conjunto de personas que minan juntas
      



Liquidez.
  Capacidad de un bien de ser fácilmente transformado en dinero efectivo.
Para explorar.
  Lidiar con impuestos y salir ganando
  RESICO
  https://www.youtube.com/channel/UCfmXyH-KbD2yNMRm1hgL77w
  https://adiosatujefe.thinkific.com/courses/take/inversiones/lessons/22288969-rendimientos-marginales-decrecientes
To-do s
  Reto del paso crucial para saber cómo invertir:
    https://www.sat.gob.mx/consulta/23972/conoce-las-deducciones-personales
  Llenar hojitas de administración de gastos
  https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Qf6kBM85EJASn5_jmEn56N5RzAUbc98MTl17howvVkQ/edit#gid=1585019696
