El reto de Transmitir la Verdad Moral.

  La moral: el arte de vivir humanamente.
    La moral cristiana estudia al hombre como un ser con una dignidad sin igual.
    Y pretende enseñar al hombre a ser hombre, dado que es una tarea complicada aprender a vivir humanamente.
    Y es que de no ser por la moral, no importa qué tengamos o qué anhelemos, si seguimos lo que se nos dice que queremos, nunca nos llenará, y la felicidad no será como se promueve en la sociedad.
    El hombre necesita aprender a hacer buen uso de su más característica habilidad, la libertad.
  La devaluación de la verdad en la posmodernidad
    La libertad nos diferencía del resto de los otros ser vivientes. El ser humano se caracteriza por su autodominio.
    La libertad no es un artículo de consumo individual, y es que es preciso contar con los demás para alcanzar la plenitud que tanto se desea.
    La libertad resulta de la inteligencia que compara y juzga; pero dicha petición de la inteligencia es solo un motivo para la voluntad, es esta última la que nos determina a si realmente queremos algo *bueno* para *mí*. Y la libertad tambien requiere ante todo de la verdad
  Moral auténtica y Moralinas
    La moralina son sustitutos de la moral.
      La moral "fantasma"
	Es el pensamiento actual de una moral que ya no existe, se le ha quitado el peso real a la palabra.  
      La moral "espantapájaros"
	Es una moral llena de preceptos incorrectos con la falsa idea de que quita las felicidades de la vida.
	En realidad la moral es un estilo de vida incluido en el amor, por eso la frase "ama y haz lo que quieras".
      La moral "manual de urbanidad"
	No es correcto situar la moral a un manual de urbanidad que son acciones opcionales solo para vernos bien.
      La moral "cepillo de dientes"
	Esta moralina aparece cuando se cree que la moralina es algo subjetivo, individual y privado para cada persona.
      La moral "sacristán"
	La moral es algo inherente de los seres humanos, pero es independiente a la religión.
      La moral "light"
	Es miope para algunos aspectos, quitándole peso a cosas importantes como el matrimonio.
  Lo específico de la teología moral
    La ética filosófica se detiene ante la muerte ya que es una pregunta sin respuesta para los humanos.
    La respuesta de dicha pregunta resolvería muchas otras, ya que sabríamos si vale la pena despertar, amar, morir, establecería algo no tan bueno para los malos.
    Es decir, la ética depende de la Revelación para entender nuestro día a día, para entendernos a nosotros mismos y es que, de no ser así, seríamos racionalmente inalcanzables para nosotros mismos. 
    Además de eso, la moral teológica busca descubrir y entender al hombre mostrándole su grandeza al igual que su debilidad, y debe ser de esta forma porque ignorar alguna de esas o ambas, sería lo peor, ya que viviríamos en las tinieblas en el entendimiento de nuestra propia existencia y capacidades.
  La comunicación de la verdad moral.
    A la hora de trasmitir este conocimiento, es necesario comprender los tipos de verdades:
      Verdades formales:
	Es información que se debe solo conocer y se trasmite de forma directa.
	La forma directa es repetir el camino que lleva de la ignorancia al conocimiento.
      Verdades existenciales:
	Información con la que hay que actuar en tanto se conoce y se trasmite solo de forma indirecta.
	En contraste la forma indirecta es un tipo de trasmisión necesaria ya que compartir algo como una pieza de Beethoven por medio de la partitura (forma directa) no basta para conocerla hasta que se vive y se aprecia la ejecución.
