https://www.cientec.or.cr/concurso2/concepto.html
  Los ensayos se presentan como aproximaciones.
   "Aquí una interpretación de los hechos" "Nos proponemos..." "tiene el fin de contribuir"
  Un ensayo es literatura de ideas.
  Preparacion de ensayos.
    1. Establecimiento de la intención.
    2. Investigacion bibliografica.
      Ampliar criterio
      Contrastar posiciones ajenas
    3. Elaboración del diseño
      Disposición de la información en el texto
      Guia.
	Motivacion
	Proposición.
	División. //Se especifican los puntos a tratar
	Desarrollo. 
	Recapitulación. 
    4. Elaboración del esquema. //Preparación de un esquema para el desarrollo de ensayo
    5. Redacción


