Chosen topic:	
    1. Herramientas de desarrollo sostenible: investigación, innovación y transferencia.
  2. El desarrollo sostenible y la formación de universitarios y docentes.
  3.  Instituciones justas y ciudadanos globales: la universidad como modeladora de desarrollo sostenible
  4. La Universidad irradiando la cultura de desarrollo sostenible: vida universtaria y el servicio a la sociedad
¿Que es el desarrollo sostenible?
  https://www.acciona.com/es/desarrollo-sostenible/
  Fue un concepto surgido en 1987 utilizado utilizado para alertar las consecuencias medioambientales negativas del desarrollo económico y la globalización y se trata de buscar soluciones a los problemas derivados de la industrialización y crecimiento de la población.
  Pilares esenciales.
    -Proteccino medioambiental
    -Desarrollo social
    -Crecimiento económico.
  Es necesaria la protección y uso racional de los recursos.
  Los objetivos globales del desarrollo sostenible.
    Igual conocidos como desarrollos globales.
  Metas
    La erradicación de la pobreza y el hambre garantizando una vida sana.
    Universalizar el acceso a servicios básicos, como agua, el saneamiento y la energía sostenible.
    Apoyar la generación de oportunidades de desarrollo a través de la educación inclusiva y el trabajo digno.
    Fomentar la innovación e infraestructuras resilientes creando comunidades y ciudades capaces de producir y consumir de forma sostenible.
    Reducir las desigualdades en el mundo, especialmente las de género.
    Cuidar el medio ambiente combatiendo el cambio climático y protegiendo los océanos y ecosistemas terrestres.
    Promover la colaboración entre los diferentes agentes sociales para crear un ambiente de paz y desarrollo  sostenible.
