Pasó haciendo el bien

  Libro I
    Cristo es el modelo.
      I. Luz del mundo y de cada hombre.
      II. La grandeza del hombre.
	*El hombre no es algo sino alguien.
	El hombre redimido
	  *El hombre tiene dignidad, es único sobre los seres.
	Dios ha creado al hombre para trabajar
	  *Estamos hecho para aprovechar los recursos
	Tanto amó Dios al mundo
	  *Somos amados por Dios y eso nos hace grandes
      III. Imitación de Jesucristo
	Jesucristo, único modelo
	  *Cada humano encuentra en Jesús su propia forma de vivir
	Reflejar a Cristo
	  *Dios se refleja en sus santos, no son la luz misma, pero sí la reflejan
	Mirar a Cristo, mirarse en Cristo
	  *Nos conocemos a nosotros mismos en Jesucristo.
	  *Estamos muy lejos de él, pero nos damos cuenta de que podemos mejorar.
	Identificación con Cristo.
	  *La vida crisitana es imitación de la del Maestro.
	Dios en los santos.
	  - Ver a las personas desde su mejor ángulo.
	  - Evitar juicios reductivos.
	  - Fomentar la simpatía y buen humor.
	  - Ser luz, no cruz.
	  - Saber perdonar con facilidad.
	  - No guardar agravios.
      IV. ¿Quién eres tú, señor?
	Perfectus Deus, perfectus Homo.
	  *El verbo tiene en perfecta armonía una naturaleza divina y una humana. 
      V. Las virtudes humanas y la gracia.
	*Una persona con quien es agradable estar es porque desarrolló sus virtudes, las convierte en una persona atrayente.
	Las virtudes y la gracia de Dios.
	  *Cuando una persona decide ser buena, reafirma su libertad y Dios le ayuda a hacer el bien.
	Virtudes humanas: cimiento de toda virtud.
	La gracia no actúa en el vacío.
	  *Vivir se trata de amar a Dios y al prójimo como a uno mismo.
	Virtudes humanas y virtudes sobrenaturales.
	  *El hombre virtuoso es feliz al practicarlas
  Libro II.
    1. Afabilidad
      *Gran parte de las acciones pierden su valor si no se hacen con amabilidad.
      Alambradas con espinos.	
	*No seamos nosotros quienes repartimos el pesimiso y negativismo.
      La amabilidad del Señor.
	*Ilimitada
      Está a favor de la comunicación.
	*La afabilidad es necesaria para la buena convivencia.
	*La soledad se presenta cuando no tenemos a aquella persona que nos sabeescuchar.
      Amabilidad y Cortesía.
	*Hay que mostrar la elegancia interior en las reuniones sociales.
      Verdadera cortesía.
	*La cortesía se deriva de la virtud interior y es un signo de bondad.
      Los saludos.
	*Son importantes, preceden a un encuentro y se tratan de dar paz.
    2. Alegria
      La alegría, ¿es virtud? 
	*Es distinta la alegría que sentimos cuando sabemos que Dios nos cuida nuestras espaldas, no es una alegría tipo cascabel, más bien, trae serenidad consgo.
      La fuente de la alegría.
	*El señor concede la alegria cuando estamos cerca de él.
      Las felices promesas.
        *Con Dios encontramos la felicidad
    La alegría de Jesucristo y de sus discípulos
      El buen humor del señor.
      Alegria Contagiosa.
	La alegria de Jesús nace de su relación con el padre y este modo de ser y de estar se trasmite a todas sus acciones.
    La alegria de ser cristiano.
      La alegria de perdonar y ser perdonado
	Perdonar es una de las fuentes más grandes de alegria.
	Dios nunca se cansa de perdonar.
      Nuestra alegria se alimenta de nobles y buenas acciones. Una de las más grandes es perdonar.
	Al ser ofendidos, el perdón es la reacción contraria a aquella espontánea que nos hace querer que el ofensor obtenga su merecido.
      La alegría de ser pordonaods en el sacramento de la misericordia.
	El señor quiere que le demos nuestro corazón arrepentido para que lo limpie de pecados
    Grandes y pequeñas alegrias
      La alegría en el dolor
	La alegría que viene de la fé es inagotable 
      Alegrías que parecen pequeñas
	En situaciones duras, paece que la alegria honda de detvier un poco.
	Es por eso que las alegrías pequeñas entiquecen nuestro día
      La alegría de hacer favores
	Si tenemos buen corazón, nosotros nos sentimos felices con la alegría de los demás
      El poder inmenso de una sonrisa
	Una sonrisa sincera siempre cautiva
      Necesitamos caras sonrientes.	
	En casa y en el trabajo una sonrisa es muy importante.
      Reír y sonreír.
	Es necesario ser templado con la risa, no siempre es signo de felicdad y puede ser dañona.
      Hay sonrisas que matan.
	La sonrisa no es solo una expresión, sino la verdad de nuestro corazón. Hay que usarla para el bien.
      Ser motivo de alegría para los demás: ser luz y no cruz.
	En la vida de un hombre de bien: cada persona que se nos acerque debe regresar con más paz, alegría.
      Hogares alegres
	El niño es naturalmente alegre, no hay que truncarle eso para evitar inseguridades y temores.
	La alegría es parte de la salud, recurso imprescindible para afrontar más tarde el dolor y la contrariedad.
    La tristeza como enemigo
      La tristeza es una enfermedad del alma.
      Santo Tomás recomienda: bañarse, rezar y hablar con los amigos para luchar con la tristeza.
      Preoupados pero no tristes.
	En la tristeza, la inteligencia se nubla y no se ve bien el camino a seguir.
      El dolor no es tristeza
	Sin hundirse en la tristeza, podemos convivir con ella hasta que el tiempo suavice el dolor.
      Hay tristezas que son directamente absurdas
	Las tristezas que vienen de la vanidad, del orgullo no tienen fundamento real
      Hay placeres que llevan al vacío.
	Los placeres insanos cierran nuestros horizontes y abren paso a la tristeza y cansancio de vivir.
	Los saludables nos ayudan a vivir
      De la envidia a la tristeza hay un solo paso.
	La envidia lleva al rencor, el rencor a la tristeza y a veces termina en rabia.
      Una tripe obligación.
	Tanto la alegria como la tristeza son contagiosas.
      El cansancio no es tristeza
	Un doctor puede recomendar mejor que un amigo.
      Un pequeño recetario para estar siempre alegres.
	Servir a los demás lleva a ser humildes y alegres.
    3. Amistad (I)
      Su precio es incalculable
	Un amigo es aquel que llega cuando todo el mundo se ha marchado.
	Dichoso el que ha encontrado un amigo verdadero
	La amistad requiere: 
	  Fortaleza
	  Decisión 
	  Espíritu Sacrificado
	  Generosidad
	  Tiempo
	Son muchos modos la lealtad entre amigos:
	  La defensa del otro 
	  Mantener interés por los asuntos del amigo
	  Acompañarle en apuros y desgracias
	  Responder a sus solicitudes
	  Hablarle con sinceridad sobre las cosas que hace mal y ayudarle a ser mejor
	  Compartir con él preocupaciones, penas, alegrías, fiestas
	  Respetar su intimidad y guardar en secreto sus confidencias
	  Cumplir las promesas
	La amistad necesita paciencia.
	Peleadas con la amistad:
	  La envidia; El bien de mi amigo no puede entristecerme
	  Los celos; El aprecio de mi amigo hacia otras personas no resta nada a la confianza que tiene en mí
      Debe crecer el número de los amigos
	Nada me cuesta ser amable
      Los amigos verdaderos.	
	Es necesaria la correspondencia
      La amistad protege la soledad.
	La amistad protege de la soledad porque los amigos son los únicos que pueden entrar en esa esfera personal donde la vida pesa y donde duelen las cosas que nos ocurren.
      Recuperar amistades
	Es gran virtud conservar amigos, y aún mayor reestablecer amistades que se hayan roto
    3. Amistad (II)
      Los amigos de Jesús
	Jesucristo es el amigo ideal
	La amistad es la base expecional para dar a conocer a Cristo
      Amistad con el Ángel Custodio
	Les debemos amistad, 
	Es necesario hablarle al Ángel
    4. Amor a la libertad
      De la libertad emana este imperativo: sé mejor, ve a más, sé hombre, vive de acuerdo con lo que eres.
      La libertad siempre tiene un fin.
	Requiere un fin que le proporcione sentido: el bien, lo mejor.	
      La libertad cotidiana.
	Ser esclavo de uno mismo es una desgracia.	
	Todo me es lícito, mas no todo me conviene.
      Libertad interior
	Es necesario descubrir el sentido de la propia existencia, ya que ordena todo en nuestra vida.
      Libre ante las decisiones grandes
      La libertad de los otros
	Es necesario reconocer y aceptar la libertad de los otros.
      Los padres y la libertad de sus hijos
	No es bueno privar o dar toda la libertad a los hijos, la respuesta está en el equilibrio
    5. Amor a la patria
      Los vínculos con nuestra tierra y sus valores son reales.
      Es importante evitar los extremos como el nacionalismo o deserción

	A nosotros mismos.	
		Hablarnos bonito
		Cambiar cosas negativas por positivas
			<<No lo estás consiguiendo -> poco a poco lo lograrás>>
		Ser amables con nosotros mismos
    13. Elegancia
		Se detecta a primera vista
		Es interna. Si solo externa, resulta en exterior
		Debe surgir de la persona	
		Descrito por ser sutil, armonioso, sereno, original, equilibrado
		Del señor
			Era elegante en su forma de ser, estar, actuar
		Imagen personal
			Es nuestra carta de presentación
			Una fotografía
			Debe ser respetuoso
			Sonreír es elegante
    14. Ejemplaridad
		Es la virtud de representar
		Un cristiano debe reflejar la imagen de su señor
		Un padre enseña con el ejemplo
    15. Esperanza
		La esperanza es la luz que esclarece el sendero
		Hay que pelear cada batalla, sea grande o pequeña	
    16. FE: Humana y divina
		La fe en Jesús es para quienes lo buscan, encuentren, siguen y le aman.
		La fe es virtud humana que nos permite creer en algo que no es evidente
		Milagro de la fe: Es decisión libre pues no hay evidencia que lo afirme
    17. Fidelidad
		Fidelidad es una coherencia que dura por siempre
		Es disposición a mantener lo prometido, sin importar los obstáculos
		La fidelidad requiere de fe: la convicción de que Dios es fiel a sus promesas
    18. Flexibilidad
		Personas inflexibles son incapaces de cambiar de actitud.
		Flexibles para cambiar cuando es necesario
		Aprender a equivocarse
    19. Fortaleza
		Asegura la firmeza en dificultades
		Ayuda a vencer el temor
		No nos deja hundir por las dificultades
		Control ante las tentaciones
    20. Generosidad
		Es mejor dar que recibir
		Dar sin esperar nada a cambio
    21. Gratitud
		Eucaristía: Acción de gracias
		Agradecer es manifiesto de la fe, porque reconocemos a Dios como proveedor de todas las cosas
    22. Honradez
		Se refiere igual a la honestidad
		Persona íntegra, sincera, justa, respetuosa
		Trabajar con rectitud
		Evitar gastos excesivos
		Devolver lo prestado
		Respetar los bienes ajenos
    23. Humildad
		El humilde reconoce que viene de Dios todo lo que posee
		Humildad en unidad con gratitud y alegría
		Humildad != autohumillación
    24. Interioridad 
		El hombre percibe su existencia
		No hay interioridad cuando la propia vanidad hace centro de la vida
		Conócete a ti mismo, lo que no encuentras dentro de ti, no lo vas a hallar fuera	
    25. Justicia
		La justicia de Dios está enfocada a la salvación del hombre
		No oprime a nadie
		Injusticia es darle a los demás lo que no le toca
    26. Laboriosidad
		Trabajar mano a mano con el señor es un gozo grande
		Ser cuidadoso con la pereza
		Hay que ser atentos
    27. Madurez I
	Madurez II
		Indica armonía y equilibrio
		Superar las dificultades y ayudar a los demás.
		La edad no tiene que ver con la madurez
	1-Las cosas son como son (aceptar la realidad)
	2-objetividad (conocimiento de a realidad.)
	3- Aceptar lo distinto (todos somos diferentes, y hay que aprender a respetar)
	4- autonomía (no temer al "qué dirán")
	5- Responsabiidad (compromiso)
	6- Trabajar con eficacia(dedicación, intensidad)
    28. Magnanimidad
		Esencial para la convivencia
		Nos hace capaces de perdonarlo todo
		Pusilánime. El que se cierra a la grandeza
    29. Mansedumbre
		Manso != débil 
		Conserva la calma aún bajo ataque porque tiene corazón de bondad
		Evitar amargura y dureza
		Amar a los enemigos
    30. Misericordia
		Necesaria para convivir
		Unida a la caridad
 		Jesús: puro amor
		Querer ayudar al ver la miseria
    31. Modestia y pudor
		La falta de pudor rebaja, resta elegancia y expone al ridículo 
		El pudor se muestra como resistencia a la desnudez
    32. Obediencia 
		Escuchar atentamente a Dios
		Quien ama, obedece con gusto
		No es solo cumplir, se necesita el amor
    33. Optimismo
		Aprender a vivir con sentido positivo 
		Del pesimista huyen todos
		El pesimista todo lo ve oscuro
		El optimismo critsiando es consecuencia de fé y esperanza
