1.
-Dios no abandona al hombre porque es Padre
- Dios amó primero al hombre

2. LA GRANDEZA DEL HOMBRE
-el hombre no es algo, es alguien 
-su valor es ilimitado
-Tanto amó Dios al mundo que entregó a su único hijo 
-Dios vive


80->149
~~5. AMOR A LA PATRIA~~
*«cada uno de nosotros guarda en la memoria
lugares cuyo recuerdo le hace mucho bien.>>
*Chesterton, viajó para ser feliz, llegó a un lugar que le agradó muchísimo. Era de dónde había partido inicialmente
*<<madre patria>>: el amor de los hijos hacia su madre
*<<patrioterismo>>: desprecio a otros pueblos 
<<nueva patria>> o <<patria definitiva>> el cielo, ya qu enunca hemos estado ahí y en ese lugar nos quedaremos para siempre

~~6. AUDACIA~~
->Valentía: es una virtud que está puesta entre dos extremos viciosos (cobardía y temeridad)
*Características de una persona audaz:
 -tiene el ánimo dispuesto a afrontar con esperanza los riesgos que se presentan, confiando en que los podrá superar
 -Les atraen los retos y lo difícil
 -Son inconformistas
 -Se sientes capaces de cambiar lo que no les gusta

*Cuando David se enfrentó a Goliat, tenía pocas probabilidades de vencerlo, sin embargo, dominó el temor y "le plantó cara" con firmeza

*La actitud de los audaces != la virtud de la audacia

*Características para que la audacia sea virtud:
 -Valentía para soportar el peligro que entraña la vida, sin caer en la queja cuando ocurren situaciones complicadas con más riesgos.
 -Aceptación del sufrimiento: saber sobrellevarlo
 -Disposición a crecerse ante la dificultad manteniendo la esperanza de mejorar a través de esa situación
 -Entender que la existencia no es ningún caos, sino que está ordenada por la mano de Dios
 -Saber que toda dificultad superada sirve para ser más fuerte
 -Confianza en Dios. (Él me sostiene)
 
*Pensar que basta con soportar resignadamente el acondecer diario para ser audaz, es un engaño, y puede ser fruto de la mediocridad

*<<vivir es enfrentarse con dificultades, sentir en el corazón alegrías y tristezas>>. En este recorrido el hombre puede adquirir fortaleza, paciencia, magnanimidad y serenidad

*Ser audaz != no tener miedo, sino no dejar que el temor paralice

*Jesús era un hombre audaz, nunca se protegió, aceptó todo lo que venía por volundad de Dios. Jesús pasó haciendo el bien

~~7. BENEVOLENCIA~~

*Ser benevolente con los demás es ver lo que mejor que tienen.

*Cuando ejercemos un poco de misericordia y benevolencia , nos hacemos más semejantes a Dios (aunque sea un poco)

*Dios no es neutral, está claramente de nuestra parte

*Siendo benevolentes en los juicios necesitamos considerar:
	1. Pensar bien 
	2. Considerar que siempre nos faltará información suficiente
	3. Alcanzar un juicio benevolente sobre el otro

*No debemos dejarnos guiar por las apariencias. Quizá la persona que vemos con aspecto de seguridad es una persona enferma o preocupada

*La actitud benevolente va unida a la sencillez y afabilidad (amabilidad y atención al trato con los demás)

*El exceso de rigor con los demás puede ser causa de un mal mayor- 

*Quienes ejercen autoridad, y se enfrentan a castigar las malas acciones, deben procurar ser benevolentes, sino podrían llegar a causar heridas en los demás, quizá encerrandolos a una situación dificil de superar

*Clemencia: moderación interior aplicada a la capacidad de castigar. Sin clemencia se puede llega a la crueldad

*La reconciliación es imposible si el ofendido cultiva dentro de sí el odio, el rencor y el propósito de venganza.

*La venganza no precede de la reflexión sino del orgullo

*Dios nos perdona. Su persona no es otra cosa sino amor. Amor que se dona y ofrece gratuitamente.

*Dios es generoso en perdonar; ni siquiera hace falta que se lo pidan. Sólo necesita percibir el menor latido de arrepentimiento.


~~8. COMPRENSIÓN~~
->Más que en dar, la caridad está en comprender.
*LA virtud de la compresión nace en un corazón bueno, generoso y dispuesto a ayudar

*convivir nos abre la necesidad de comprender y ser comprendidos.

*Cuando nos sentimos incomprendidos, aparecen emociones negativas que nos conducen a la tristeza. El sentir que se han cerrado posibilidades de entendimiento con algunas personas, nos hace sentir aislados y esto nos reduce a una soledad difícil de sobrellevar
*Cuando nos sabemos comprendidos, entramos a un estado de alivio, paz y tranquilidad


*Entender != comprender. Se necesita considerar el estado y situación de la otra persona para comprenderla, también sentir interés por ella, querer hacerse cargo de lo que ocurre y necesita. "¿Cómo puedo ayudar?"

*La compresión y la venevolencia nos ayudan a ser más justos con los demás

*Dejar a alguien incomprendido por falta de atención y cariño, es abandonarle.

*Saber escuchar para comprender, ponernos en los zapatos de los demás. 

*Comprender es amar. "alegraos con los que se alegran; llorad con los que lloran.

~~9.CONFIANZA~~
->Bendito el que pone su confianza en el Señor, pues no defraudará su fe

*Confiar en los demás es virtud necesaria.
*Los padres han de aprender a confiar en sus hijos, los hijos en sus padres, aunque alguna vez engañen o mientan.
*La confianza engendra confianza

*Es natural el miedo ante lo que supera nuestra capacidad, por esto, necesitamos buscar un punto de apoyo firme.

*¿En quién confiar? En primer lugra, Dios. Reconócele en todos tus caminos y Él enderezará tus sendas. 

*La confianza en Dios comienza por la fe."creo, confío en ti"

*Sólo se cree y confía de veras en quien se ama

Confianza en las personas
 *Confiar en alguien es un paso decisivo, quizá un riesgo, a veces, un error.
 *Hay personas de las que estamos seguros. confiamos en que sabrán escuchar y guardar nuestra palabra; que comprenderán nuestro problema y nos ayudarán. Estas personas, han forjado la confianza con el trato y tiempo.
 *Difícilmente se podrá confiar en una personas que lo cuenta todo.

¿Desconfiar por método
*Es frecuente dar con personas que desconfían desde el inicio de todos y de todo. Quizá por temor, por inseguridad o por experiencias negativas que no se han sabido superar. Estas personas suponen amenazas por todas partes. Guardan miedos que les impiden alegría


Confiados y prudentes
*La confianza requiere reflexión y prudencia. 
*La prudencia permite actuar con oportunidad y con respeto
*La confianza no se puede imponer, solamente se puede inspirar.


~~EL ARTE DE CONSOLAR~~
*El consuelo puede llegar desde la inocencia y el cariño del chico más pequeño.
*Existe mucho sufrimiento en el mundo. La vida de Jesús es para nosotros la respuesta a ese dolor, pasó haciendo el bien y sanando a todos los oprimidos porque Dios estaba con Él
*Jesús no ocurltó a los hombres la necesidad de tomar la propia cruz, el propio dolor
*"Quien no toma su cruz y me sigue no puede ser mi dicípulo"
*Debemos dejar que nos ayuden, aceptar el consuelo en la enfermedad, en el fracaso

Aprender a consolar
*En ocasiones nos cuesta consolar, nos encontramos faltos de recursos, inseguros y pobres en palabras
*el Señor está con nosotros cuando consolamos a los demás. A veces simplemente manifestando interés y cariño, incluso silencio.
*Quizá a veces no sea el momento de hablar mucho, a veces sólo el silencio basta para consolar el dolor de otros.

Consolar al Señor
*El corazón del Señor, experimenta los gozos y las penas, acompaña nuestras alegrías, comparte nuestros sinsabores(tristezas) y espera una respuesta de amor. Podemos consolar a Jesús.

*Sta Teresa de Jesús: 
 		<<amar es desear contentar a Dios en todo>>

*Sólo Dios consuela de verdad, el único que llega hasta el fondo de nuestras penas y nos levanta.

~~11. DESPRENDIMIENTO(I)~~
*Ser felices: un deseo insaciable al que es imposible renunciar.
*El corazón sólo puede llenarlo Dios. Nuestro corazón está hecho para Dios y no descansará hasta que descance en Él.
*Sólo Dios sacia.
*La virtud del desprendimiento tiene parentesco con la templanza, prudencia y sentido común, imprescindibles para llegar a la meta.
*Muchas personas creen, erróneamente, que la riqueza y la fama lo pueden todo.

~~11 DESPRENDIMIENTO(II)
*El vicio contrario a esta virtud de desprendimiento se llama codicia. (el afán de desear más de lo que se tiene)
*La codicia nunca se detiene, nunca muere.
*   ""      nace de un corazón insatisfecho en el que ha entrado un veneno destructor.
*Nace de un vacío interior que se intenta cubrir con bienes materiales.
{{{{{{Una mujer decía a su marido: ¿para qué queremos una casa más
grande, un coche nuevo, si cada vez tenemos menos tiempo para
hablar, para estar con nuestros hijos, si ha disminuido el amor entre
nosotros?}}}}}  //ejemplo
*La riqueza es un bien, no se opone al desprendimiento.

No somos pobres de espíritu si...
*Si no perdermos la paz cuando nos falta algo que necesitamos
*Si no elegimos siempre lo mejor (p.e el sillón más cómodo)
*Si evitamos hacer gastos desproporcionados aunque los paguen otros.
*Si no nos dejamos llevar por el brillo del lujo
*Si examinamos alguna vez si tenemos un corazón de rico, auqnue tengamos pocas cosas o sean de baja calidad.
*Si sabemos dar y prestar pequeños tesoros(timepo, libros...)
*Si estamos dispuestos de servir a los demás


~~12.DIALOGAR~~
*La palabra es un gran don para relacionarnos fácilmente con los demás hombres.
 
Saber escuchar
*Aprender de Dios. Escucharle.
*Dios nos llama: "Yo soy Señor Dios tuyo, escucha mi voz."
*La expresión 'shemá' aparece insistente en la boca de Dios. Llama a la puerta del corazón y dice "escucha mi voz".
*La voz de Dios la escuchamos a veces en el corazón, otras veces en las palabras de los demás.


La buena y la mala escucha
*Oír != escuchar
*La buena escucha requiere sintonizar con el otro. Cuál es su intención, qué siente, qué necesita.
*No podemos concebir a Jesús distraído y pensando en otras.
*Toda la atención de Jesús estaba por entero en quien le hablaba
*Hay que saber escuchar en las conversaciones de un grupo de personas: no interrumpir, no cambiar de tema sin más ni más, dejar terminar al que habla.
*No hablar sólo de uno mismo

El diálogo como virtud
*El diálogo es un milagro de armonía, de respeto y sinceridad. 
*El diálogo requiere una actitud silenciosa de escucha

Sugerencias antes el diálogo:
*tener ánimo abierto, mostrarse acogedor, cordial e interesado en el tema
*facilitar la confianza con la mirada y actitud
*Dejar hablar, intervenid cuando es oportuno
*Evitar expresiones inadecuadas
*Hablar con veracidad
*Decir las cosas con sencillez y claridad
*Evitar discusiones o tonos violentos
*Hacerse cargo de la situación emocional del otro

Sugerencias de un hijo adolescente a sus padres
*Aunque seamos familia, también podemos ser amigos.
*No me des órdenes. 
*No me corrijas nunca en público
*No me grites
*No mientas delante de mí, ni me piedas que mienta por ti
*Cumple las promesas y los pequeños acuerdos entre nosotros
*Admite que, a veces, tú también te equivocas
*No me compares con nadie.
*Cuando hago algo mal, no me pidas que te explique por qué lo hice
*Cuando te cuento un problema, escúchame
*Dime alguna vez algo positivo, que anime de verdad

Los diálogos entre los cónyuges
*el amor no basta para que siga la armonía en el matrimonio.
*El diálogo 
*La compresión de que los hombres piensan diferente a las mujeres
*Cultivar la presunción de inocencia. Superar problemas, nos ayuda a pensar bien.
*Ser buenos comunicadores
*La boca habla de la abundancia del corazón 
*Buscar la benevolencia en el diálogo //aplica para toda relación

Diálogo por discutir
*Personas que apenas encuentran una discordia para acabar en altercado.
*Se aferran a una posición y no ceden.

Gente que habla mucho
*<<de callar no te arrepentirás nunca: de hablar, muchas veces>>
*Ser breves y hablar lo necesario
*Moderarse al hablar

Silencio premeditado
*La ausencia de palabras, encierra muchos significados.
*Quizá al callar, pensaremos que esa persona está ofendida, o molesta por algo.
*Algunos guardan silencio para llamar la atención, dar la impresión de ser más sabios
*A veces callan por rencor, desprecio
*A veces callan por falta de eduación o madurez

La difamación, la calumnia
*«Por difamación o maledicencia se entiende la revelación, sin un motivo moralmente válido, de los defectos o faltas de un sujeto ausente a personas que los ignoraban»
*Quien guarda sus labios, guarda su corazón
*No descubras tus secretos a un extraño
*Calumnia: Lo que se ventila públicamente es falso.
*El chismoso contamina su propia alma, la mancha


La discreción es una gran virtud
*Los secretos verdaderos son para guardarlos
*Lo que se comunica basado en la confianza entre dos persnoas viene a ser en cierto modo sagrado
*No indagar en las vidas ajenas
*No airear asuntos ajenos
*Pensar antes de hablar
*Escuchar antes de dar una respuesta
*Elegir las mejores palabras antes de hablar
*Decir la verdad


Las palabras que nos decimos a nosotros mismos
*Se gentil contigo mismo
*Las palabras que nos decimos son arma de doble filo, pueden ser negativas, pero positivas.
*Tratarnos con palabras amables









