1. Greedy
  Alpha: JP y Uli

  Ideas: 
    1. Cada operación a su máquina más rápida
      Problemas: 
	Ignoramos tiempo de ajuste
	  -> *Somehow juntar tiempo de operación con tiempo de ajuste
	Asumimos que las operaciones están en orden
    2. Ordenar los tiempos de una máquina al azar y asignar la operación que tome menos tiempo
      Se escoge siguiente operacion partiendo de la misma idea, pero considerando el tiempo de ajuste
      Se mantiene el orden de esa máquina
      Improvement:
	No se escoge al azar, se escogería la máquina con el mejor promedio

  Malas ideas: 
    Sumar por columna


2. Mejora local
