Ideas:
  Tres cosas que acompañan a la acción libre del hombre que crea el mal:
    Una, el mal que hace, del que es culpable.
    Otra, la culpa dentro de él.
    Y, por último, una tercera: el sentimiento de culpa. 
  «Aunque el hombre no puede anular la culpa, sí puede rechazarla.
  Eso es lo que puede hacer: rechazar aquello que no puede destruir.»
  «l. reconocerla; 2. arrepentirse; 3. pedir perdón.» 
  Formas falsas de acabar con la culpa: 
    a) negar la culpa: «No hay culpa, cada uno es libre de considerar bueno lo que le parece, el mal es relativo, no fui yo, la idea fue de otro, la sociedad te obliga a comportarte así ... » En cada ámbito, la moralidad debe 
adaptarse, y no hay culpables: «En los negocios mentir es una necesidad, en mi trabajo hacer esto es una exigencia del guión, en esta profesión todo el mundo hace esto y se cuenta con ello ... »; 
    b) huir de la conciencia, sobre todo tratando de olvidar: aunque lo consiga, el inconsciente continúa teniéndolo presente; 
    c) autojustificarse: «No me daba cuenta, la sociedad es así, en el fondo no lo quería, las malas influencias, no puedo condicionar todo por este asunto, lo que pretendo en el fondo es bueno, no queda más remedio que hacer lo que hay que hacer ... » 
  «Única forma de acabar con la culpa»
    a) reconocer la culpa, tal como es: «Lo que he hecho está mal; lo he hecho yo porque he querido; el responsable soy yo; no era necesario y sin embargo yo decidí hacerlo; ahora ese acto sigue presente en mí, forma parte de mi vida y debo destruirlo.» 

  Para se perdonado:
    1. Reconocer
    2. Arrepentirse
      a) Rechazar (ponerte en tu contra, hiciste mal) 
      b) Convertirse (Decisión de cambiar)
      c) Hacer penitencia (pasos por el camino nuevo) 
    3. Pedir perdón
  Dios puede, Dios quiere, Jesucristo lo hace
  
  La Confesión gesta a un hombre nuevo cada vez que se lleva a cabo.
  El corazón bondadoso de Dios inunda el corazón herido del hombre y lo hace renacer.

  El hombre no era como es ahora.

  Tenemos tendencia al pecado, pero es normal, hay que pedir mucho perdón con sinceridad.

  ¿Adán y Eva se confesaron?
