Ideas. Segunda parte.
  Capítulo 5.
    Caperucita roja y el enigma del tentador
    Una ingenua en apuros.
      Quien no admite un origen fuera de él mismo, no sabe para qué vive: no encuentra a nadie que haya puesto su confianza en él. 
      Cada mito épico cuenta con: 
	Héroe
	Origen. Quien le asigna la tarea
	Destino. El beneficiario de la meta del héroe.
	Adversidades
    Conociendo al lobo.
      Había un fuerte temor por el mal.
      Y el cristianismo cambió eso con Jesús autoproclamándose vencedor ante los demonios.
    Caperucita desenmascara al lobo.
      No es el protagonista de la historia, el hombre no está solo.
    Cómo desarmar al lobo.
      Sospechar, todo lo que se opone a Dios es absurdo
      Necesitamos de Dios para resistirnos a Satán

  Capítulo 6.
    Juan María -El cura de Ars- Y lo que es y no es confesarse.
      El confesionario es el lugar donde tiene nacimiento el hombre reconciliado.
      Ahí se unen los brazos de Dios con las piernas del hombre.
      La confesión es un sacramento para recibir el perdón de Dios.
    Antes de confesarse: la penitencia interior o contrición: examen, dolor y propósito.
      Examen de conciencia.
	Se trata de conocer la propia culpa.
	Es abrirse con sinceridad a los movimientos en los que la libertad escogió mal.
	Esto se hace sin considerar los efectos o aparencias.
      Dolor de los pecados.
	No se trata de autocastigarse por fallar una vez más, ya que no consiste en faltas a nosotros mismos.
	El peso del pecado está en el daño que hacemos a otros, a Dios.
      Propósito de la enmienda
	No dejarás de pecar, pero el hecho de querer cambiar una y otra vez, te acerca a Dios.
	Él sabe que pecarás una vez más, y aun así, te perdona en el presente.
      Confesándose: decir los pecados al confesor y obtener la absolución
	Decir los pecados al confesor es el reconocimiento público de la culpa.
	Y aunque tiene beneficios psicológicos y sociales, es un acto para Dios.
	La parte esencial de la confesión es la contrición.
	Los pecados se reducen a nada
      Después de confesarse: la satisfacción (cumplir la penitencia)
	La penitencia no es requisito para el perdón, es signo de agradecimiento por ser perdonado.
      El alcalde de Babel y el misterio del pecado
	Los descendientes de Noé, se dispusieron a hacer la torre más alta para pasar a la historiae
	El pecado es romper la relación con Dios. Oponiéndose (como Adán y Eva) o dejándolo de lado (como los de Babel) 
	Dios no es afectado por el pecado, pero quin lo hace, comete un acto suicida, cual pez fuera del agua.
      Una torre de Yoes
	5 premisas:
	  A. Fui creado. Alguien con instancia distinta me quiso y me creó, no fue la naturaleza.
	  B. Crear quiere decir dar existencia. El mundo es para el hombre, y mantenemos una relación de amistad con Dios.
	  C. Quien me creó es bueno. Fuimos creados del bien y hacia el bien, para eso debemos ser semejantes a Dios.
	  D. Dios no me creó como un objeto, como una cosa que está ahí, sino que crearme fue «llamarme» a ser su «tÚ». Lo que está fuera de la relación con Dios es falso, malo y suicida.
	  E. Dios creó por amor. 
	Nuestra existencia es un llamado para convertirnos en lo que ya somos, hijos de Dios.
	El pecado es el rechazo de Dios
	Estar en gracia, es estar en la relación con Dios.
      Misterio contra misterio
	No solo existe el pecado original que se trasmite por herencia. También existen otros pecados acumulados que se repiten por influencia.
      ¿Pecados mortales y vienales? 
	Un pecado mortal debe tener por objeto materia grave, plena advertencia y perfecto consentimiento. Rompe la relación con Dios.
	Un pecado venial solo la debilita.
129

141