He comenzado ya con la lectura de la Biblia, más específicamente, el evangelio de San Marcos.
Debo admitir que no sabía qué esperar de esta actividad, pero, para mi sorpresa me doy cuenta que es en realidad una lectura atractiva.
Me resulta curioso conocer detalles sobre la cultura de aquellas tierras en aquel tiempo, pero más interesante aún, me doy cuenta de cómo se comportaba Jesús, y hasta cierto punto, cómo era él.
También me resultó curioso que muchos pasajes de mi lectura ya los había escuchado una y otra vez, es bonito volver a encontrarlos, esta vez con más contexto.
Capítulo I.
  Jesús llama a sus cuatro primeros discípulos.
    Qué interesante como Jesús llama a la gente, y pueden seguirlo dejándolo todo, suena a una tarea nada sencilla.
  Jesús enseña y sana a un hombre endemoniado.
    Conocer la forma en la que Jesús lograba expulsar demonios, da una vaga idea de su inmenso poder.
  Curación de un leproso.
    No estaba enterado de que Jesús no quería que la gente contase sobre sus acciones, y que el leproso haya desobedecido eso, me pareció de mal gusto, ¿no se tenía que hacer nada al respecto?
Capítulo II.
  Jesús sana a un paralítico de su pecado y de su enfermedad.
    Seguro tengo que aprender algo sobre esto, ya que no terminaba de comprender la recompensa que Jesús tiene para aquellos con grande fé, que fue demostrada por medio de la imprudencia de levantar el techo.
  He venido a llamar a los pecadores.
    "No es la gente sana la que necesita médico, sino los enfermos. No he venido a llamar a justos, sino a pecadores."
Capítulo III.
  El pecado contra el Espíritu Santo. (Cosa de temer)
    25. "Y si una familia está con divisiones internas, esa familia no podrá subsistir"
Capítulo IV.
  El sembrador salió a sembrar.
    Germinación de la semilla dependiendo cómo es recibida.
      Los que lo reciben la palabra a la largo del camino, la pierden en cuanto la reciben.
      Otros la reciben como terreno lleno de piedras, caen en la primer mal temporada.
      Como entre espinos, las preocupaciones de la vida ahogan al fruto.
      Por eso hay que ser tierra buena, dar acogida a la palabra y dar fruto.
  Parábola de la lámpara y de la mediad.
    23. El que tenga oídos para escuchar, que escuche.
  La semilla crece por sí sola.
  El grano de mostaza.
    La semilla es la más pequeña, pero crece más grande que todas las plantas del huerto.
  Jesus calma la tempestad.
    Estando en el bote, entre la tempestad, los miedosos sin fe despiertan a Jesús, quien le dice al viento y mar "Cállate, cálmate".
Capítulo V.
  El endemoniado de Gerasa.
    Increíble lo que Multitud podía hacer, ¿por qué dejarlo vivir en los cerdos?
  Jesús resucita a la hija de Jairo.
    Una mujer con fe, sana con sólo tocar la ropa de Jesús. Su fe la ha salvado.
    Revive a una niña diciendo "Talitá kumi"
Capítulo VI. 
  Un capítulo de mucho poder.
  ¿No es este el carpintero?
    4. Jesús les dijo: "Si hay un lugar donde un profeta es despreciado, es en su tierra, entres sus parientes y en su propia familia."
  Jesús envía a los Doce
    Colmados de sabiduría, se van a profesar a muchos pueblos y a sacar demonios.
    11. Y si en algún lugar no los reciben ni los escuchan, no se alejen de allí sin haber sacudido el polvo de sus pies: con esto darán testimonio contra ellos.
  La primera multiplicación de los panes.
    Con cinco panes y dos pescados alimentó a 5000 hombre y sobró.
  Jesús camina sobre las aguas.
    Dejó atónitos a los discípulos ya que también logró calmar el viento.
    Todo el que lo ve desea tocar aunque sea el fleco de sus ropas para sanar.
Capítulo VII.
  Curación de un sordomudo.
    36. Jesús les mandó que no se lo dijeran a nadie, pero cuanto más insistiía, tanto más ellos lo publicaban.
Capítulo VIII.
  La segunda multiplicación de los panes.
    7. Pescaditos
  El que quiera seguirme, que tome su cruz.
    35. PUes el que quiera asegurar su vida la perderá, y el que sacrifique su vida (por mi y) y por el Evangelio, la salvará.
    38. Yo les aseguro: si alguno se avergüenza de mí y de mis palabras en medio de esta generación adúltera y pecadora, también el Hijo del Hombre se avegonzará de él cuando venga con la Gloria de su Padre rodeado de sus santos ángeles.
Capítulo IX.
  La transfiguración de Jesús
    Primer anuncio de la pasión.
  La vuelta de Elías
  Jesús Sana a joven epiléptico
    29. Y él les respondió: <<Esta clase de demonios no puede echarse sino mediante la oración>>
  Jesús anuncia su pasión.
  Si alguno quiere ser el primero.
    35. Entonces se sentó, llamó a los Doce y les dijo: <<Si alguno quiere ser el primero, que se haga el último y el servidor de todos.>>
  Si tu ojo es ocasión de pecado, sácatelo.
Capitulo X.
  Lo que Dios unió, no lo separe el hombre.
    El divorcio no está permitido, es mas bien algo permitido para los tercos.
  Dejen que los niños vengan a mi.
  Jesús y el hombre rico.
  Más fácilmente pasará un camello...
    25. <<Es más facil para un camello pasar por el ojo de una aguja que para un rico entrar en el Reino de Dios.>>
  La recompensa para los que siguen a Jesús.
  Por tercera vez Jesús anuncia su pasión.
  Santiago y Juan piden los primeros puestos.
  El ciego de Jericó
Capítulo XI.
  Entrada triunfal de Jesús en Jerusalen.
  Jesús maldice a la higuera.
    Why?
  Jesús expulsa del Templo a los vendedores.
  El poder de la fe
    Por eso les digo: todo lo que pidan en la oración, crean que ya lo han recibido y lo obtendrán.
  ¿Con qué autoridad haces esto?
Capítulo XII.
  Parábola de los viñadores asesinos.
    Quienes asesinen a los siervos del amo, eventualmente morirán y se le darán las tierras a alguien más.
  El impuesto para el César
    17. Entonces Jesús les dijo: <<Devuelvan al César las cosas del César, y a Dios lo que corresponde a Dios.>> Jesús los dejó muy sorprendidos.
  ¿Resucitan los muertos?
  El mandamiento más importante.
  ¿De quién es el hijo de Cristo?
  La ofrenda de la viuda.
    43. <<Yo les aseguro que esta viuda probre ha dado más que todos los otros. Pues todos han echado de lo que les sobraba, mientras ella ha dado desde su pobreza; no tenía más, y dio todos sus recursos.>>
Capítulo XIII.
  Jesús habla de la destrucción de Jerusalén y del fin del mundo.
  Venida del Hijo del Hombre
    33. Estén preparados y vigilando, porque no saben cuándo llegará ese momento.
Capítulo XIV.
  Conspiración contra Jesús.
    7. Siempre tienen a los pobres con ustedes y en cualquier momento podrán ayudarlos, pero a mi no me tendrán siempre.
  Jesús anuncia la negación de Pedro.
    Qué miedo, ¿no se podía hacer nada?
  La agonía de Jesús en Getsemani
    No sabía que Jesús temió y se angustió, aunque es completamente entendible.
  Prendimiento de Jesús.
    ¿Por qué un beso?
  Pedro niega a Jesús.
Capítulo XV.
  Jesús ante Pilato.
    ¿No se lavó las manos?
  La coronación de espinas.
  La crucifixión.
  La muerte de Jesús.
  Jesús es sepultado.
Capitulo XVI.
  Ha resucitado, no está aquí.
  Aparaciones y conclusión del Evangelio.
4
5
6
7
8

9
10
11
12

13
14
15
16

