1. Greedy
  Alpha: JP y Uli

  Ideas: 
    1. Cada operación a su máquina más rápida
      Problemas: 
	Ignoramos tiempo de ajuste
	  -> *Somehow juntar tiempo de operación con tiempo de ajuste
	Asumimos que las operaciones están en orden
    2. Ordenar los tiempos de una máquina al azar y asignar la operación que tome menos tiempo
      Se escoge siguiente operacion partiendo de la misma idea, pero considerando el tiempo de ajuste
      Problemas:
        Se mantiene el orden de esa máquina
      Improvement:
	No se escoge al azar, se escogería la máquina con el mejor promedio
    3. Grafo
      Se crea nueva matriz, donde cada casilla es el promedio del tiempo de ajusta de las otras matrices.
      Después se parte de la operación que tome menos tiempo global, y se define la siguiente operacion de forma aleatoria a partir de uno random de sus mejores 3 vecinos en la mejor matriz (considerando promedio de operación y de tiempo de ajuste). Después se asigna la siguiente operación que se definió antes, a la máquina donde afecte menos el resultado.
      Problema: 
	Se corre el riesgo de ignorar buenos tiempos de ajuste

  Malas ideas: 
    Sumar por columna


2. Mejora local
