Lectura 2A.
Enlace de estrategia: cómo acoplar las activdades de las operaciones con la estrategia.

  - Se busca minimizar el costo total de las operaciones de una empresa sin comprometer las necesidades del cliente.
  - Llevar una estrategia es de lo más importante, aunque no sea la clásica, cuando una empresa pone en marcha un plan, entonces esta empresa tiene ya una identidad,y se convierte en el líder de su propio mercado.
  - Al final del día, es el mercado lo que importa, no le tienes que tirar a los más ricos, o a quienes compren más, es mejor tener bien definido el público para el que vas a trabajar.
  - La estrategia debe estar marcada por ideas principales (a veces sacrificando algunos beneficios por costos) como:
      Servicio limitado al cliente
      Autoservicio
      Muebles modulares
      Costo bajo de producción.
