Lectura 2B
¿Cómo evalúa Wall Street el desempeño de las operaciones?
  - Es importante comparar empresas en término de sus operaciones, ya que esto es atractivo para los inversionistas.
  - Dichas comparaciones permiten conocer la rentabilidad de una empresa, lo cual es un dato útil ya que nos damos una idea de cómo se va a comportar tal organización en tiempos de crisis.
    + Una empresa rentable, con procesos eficiente y económicos, encuentran ventaja en las recesiones.
    + Mientras que la industria que carece de dichos pros, batalla a la hora de entrar en crisis, les corresponde luchar para mantenerse en el mercado.	
  - Toyota se mantiene líder en estos aspectos frente a su competencia (otras compañías automovilísticas), los resultados se notan en el bien del personal.
  - La verdadera eficiencia va mas allá de desarrollo de productos, ventas, producción y suministro.
