Lectura 6A. Las tiendas minoristas adecúan la distribución a la estrategia.

Definir la imagen de las empresas es un punto muy importante para atraer a la clientela objetivo la estrategia.
Partes fundamentales de dicha imagen vienen dadas desde la inversión para el inmobiliario adecuado para los clientes, hasta la separación de tiendas para sus distintos segmentos de mercado.
También se sugieren estrategias que incentiven al cliente para estár más en la tienda y mayor compra de productos, esto se puede lograr con la implementación de "viñetas" que exhibe productos afines en una zona delimitada.
La impresión de la tienda en el cliente es tan importante que walmart se esfuerza en ser una tienda que da precios bajos, sin ser barata.
