7B. Walmart usa CPFR e internet para mejorar sus pronósticos.

Walmart había tenido problemas de pronósticos teniendo errores muy grandes en la visión de la demanda, generando problemas hasta para sus proveedores.
Por eso, la empresa junto con IMB, SAP y Manugistics, desarrolló un software de "pronósticos y reabastecimiento en colaboracíón" que presenta una idea más certera de la demanda a mediano plazo.
La primer colaboración fue de Listerine con Walmart para estandarizar la demanda esperada, esto se hizo a través de internet y se repitió la revisión de datos hasta que convergían las estimaciones del minorista y del proveedor.
Con la implementación de un sistema similar, Walmart se benefició porque tenía el artículo en el momento y lugar indicados. También se reducen costos de inventario y eso permite bajar el capital fijo de la empresa.

