7C. Los pronósticos dan ventaja competitiva a Disney.

Existe un equipo muy fuerte en Disney que provee pronósticos a base de modelos críticos, econométricos, de promedios móviles y de análisis de regresión a muchas partes de la empresa, desde el director general, hasta la parte técnica de cada establecimiento de la empresa.
Dicho departamento consume una gran cantidad de información, por eso mismo, se hacen alrededor de un millón de encuestas anuales, análisis de distritos escolares y promociones de vuelo, entre otros, que permiten una estimación de la clientela y qué juegos se van a utilizar, dejando a la empresa con un error quincenal del 5% en promedio y del 0% al 3% en sus pronósticos anuales.
En Disney, los pronósticos son una guía clave para el éxito y la ventaja competitiva de la compañía.


