Sección 1.

Antes de que yo me convierta en un director, necesito trabajar con mi puntualidad. Al igual que con mi toma de decisiones, debido a que me tomo mi tiempo regularmente y puede que necesite dar los mismos resultados de una manera mas rápida.

Entonces, para lidiar con eso, y/o generar un hábito, lo que hago es quitar los impedimentos que se me pueden aparecer para que yo cumpla una tarea. Como un ejemplo, si mi meta es hacer ejercicio, lo que puedo poner en practicar es dejar en un lugar cercano mi ropa deportiva, así no representará una carga extra el ir a buscarla para cuando me disponga a comenzar.

Las cosas que yo pienso me dan potencia son poder cumplir con las tareas que me propongo, tomar descansos cada cierto tiempo, escuchar lo que me gusta y pensar. Por otro lado, fallar en alguna meta o hábito me quita potencia, o distraerme de manera imprevista es algo que cambia la cronología de mis tareas y me quita el ánimo. 



Sección 2.

Obtiene información de internet principalmente pero cuidando las fuentes; para consultar a alguien mas, les preguntan a sus coaches, o superiores que haya conocido a lo largo de su vida. La informacion de su dia a dia viene de la experiencia o libros.
Kevin.