Menciona la etimología de Etica.
Ethos - Griego. Significa costumbre. 
Menciona la etiomología de Moral.
Mos - Latín. Significa costumbre.
Describe qué es la razón.
Es algo que poseemos naturalmente y nos dice qué está bien y qué está mal; Nos ayuda a definir una cultura, es decir, el modo que tenemos de habitar.
Define la ética.
Normativa de la conducta humana que se obtiene del conocimiento filosófico del hombre y fundamentos del buen comportamiento humano.
Etimología de virtud
Virtus - Latín. Significa fuerza.
¿Qué es la virtud? 
Es un hábito incorporado voluntariamente para el desarrollo de las posibilidades humanas. Las virtudes nos dan la fuerza para ser mejores personas.
¿Qué es un vicio? 
Contrario a la virtud; Es un hábito mal inculcado.
¿Qué es el ultimum potentiae?
Según Santo Tomás es la virtud; es lo máximo que puede hacer el hombre. 
¿Por qué debe comenzar la ética profesional por la virtud? 
Porque regularmente son desconocidas las nociones básicas y son imprescindibles para una ética laboral sólida.
¿Cuáles son las virtudes naturales? 
Prudencia, Justicia, Fortaleza y Templanza.
Relaciona 4 facultades con sus virtudes.
Inteligencia - Prudencia; Voluntad - Justicia; Apetito de bienes arduos - Fortaleza; Apetito de bienes placenteros - Templanza.
Menciona las diferencias de ética y moral.
Mora: Aquello que tomamos como bueno; Etica: Reflexión de porqué es bueno hacer el bien, fundamenta la vida moral.
Menciona los tres aspectos de la conciencia.
Solo Dios y yo tenemos acceso; La conciencia psicológica es aquella que contiene quién soy yo y dónde estoy; Es la que siempre sabe si actúo bien o mal.
Menciona las diferencias entre hombre, persona y ser humano.
Hombre: Aristoteles - Animal racional; Griego - Ser viviente dotado de razón. Persona: Hecho a imagen y semejanza de Dios. Ser humano: Sinónimo - Ser consciente de sí mismo.
Menciona los niveles de la vida
Minerales; Vegetales; Animales; Hombre - Intercambia información con el medio, tiene un sistema motor autónomo, obra acorde a la razón.
¿Qué es la ética clásica? 
Es una cosmovisión: Dios - Persona creadora; Hombre - Creación; Mundo - Imagen de Dios.
¿Cuándo surge la ética moderna? 
Empieza en 1444, se cree que ya había al menos tres imprentas.